MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
LEI Nº 2.265/2017-PMM
DISPÕE SOBRE O ACESSO À INFORMAÇÃO,
PREVISTO NO INCISO XXXIII, DO CAPUT DO
ART. 5º, NO INCISO II, DO § 3º DO ART. 37, NO
§ 2º, DO ART. 216, DA CONSTITUIÇÃO
FEDERAL E NA LEI Nº FEDERAL 12.527/2011.
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MACAPÁ:
Faço saber que a Câmara Municipal de Macapá, aprovou e eu sanciono a
seguinte Lei:
Art. 1º Ficam estabelecidos os procedimentos e as normas a serem adotados
para garantir o acesso às informações da administração pública municipal, previsto no
inciso XXXIII do caput do art. 5º, no inciso II, do § 3º, do art. 37 e no § 2º, do art. 216,
da Constituição Federal, em conformidade com disposições da Lei Federal nº 12.527,
de 18 de novembro de 2011.
Art. 2º Os órgãos da administração direta e indireta, as autarquias e as
fundações do Poder Executivo e Legislativo assegurarão às pessoas naturais e
jurídicas o direito de acesso à informação, que será efetivado mediante procedimentos
objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil compreensão,
observados os princípios da administração pública e as disposições desta Lei.
Parágrafo único. Ficam também subordinadas ao regime desta Lei as
entidades privadas, relativamente aos recursos que receberem do Poder Executivo
Municipal, mediante subvenções, contrato de gestão, termo de parceria, convênios,
acordo, ajustes ou outros instrumentos congêneres.
Art. 3º O acesso à informação disciplinado nesta Lei não se aplica:
I – às informações relativas à atividade empresarial de pessoas físicas ou
jurídicas de direito privado, obtidas por outros órgãos ou entidades no exercício de
atividade de controle, regulação e supervisão da atividade econômica cuja divulgação
possa representar vantagem competitiva a outros agentes econômicos;
II – às hipóteses de sigilo previstas na legislação, como fiscal, bancária,
comercial, profissional, industrial e segredo de justiça.
Art. 4º Fica criado o Serviço de Informação ao Cidadão – SIC, coordenado pela
Ouvidoria Geral do Município, acessível via web no endereço eletrônico da Prefeitura
Municipal ou através dos protocolos de cada órgão municipal.
Parágrafo único. Cabe ao Serviço de Informação ao Cidadão – SIC:
I – disponibilizar atendimento presencial ao público;
1MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
II – receber, autuar e processar, para respostas, os pedidos de acesso às
informações;
III – orientar o interessado, quanto ao seu pedido, o trâmite, o prazo da resposta
e sobre as informações disponíveis no site eletrônico da Prefeitura Municipal de
Macapá.
IV – zelar pelo atendimento dos prazos assinalados para apresentação de
respostas;
V – elaborar relatório mensal dos atendimentos ou de outro assunto recebido,
autuado e/ou processado pelo SIC, adstrito aos pedidos de acesso às informações,
que seja do interesse do Prefeito, sempre que este solicitar.
Art. 5º Qualquer interessado, seja pessoa física ou jurídica, devidamente
identificado, poderá ter acesso às informações referentes aos órgãos e às entidades
municipais, preferencialmente, no site da Prefeitura Municipal de Macapá e, na
impossibilidade de utilização desse meio, apresentar o pedido no Serviço de
Informação ao Cidadão – SIC.
§ 1º O pedido de acesso à informação deverá conter:
I – nome do requerente;
II – número de documento de identificação válido;
III – especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; e
IV – endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de
comunicações ou da resposta requerida.
§ 2º Não serão atendidos pedidos de acesso à informação:
I – genéricos;
II – desproporcionais ou desarrazoados; ou
III – que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou consolidação
de dados e informações, ou serviço de produção ou tratamento de dados, que não
sejam de competência do órgão ou entidade municipal.
§ 3º Na hipótese do inciso III do § 2º, o órgão ou entidade deverá, caso tenha
conhecimento, indicar o local onde se encontram as informações a partir das quais o
requerente poderá realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados.
§ 4º Mesmo o pedido apresentado em meio físico, pelo solicitante, a área
responsável providenciará o seu cadastramento no sistema WEB.
2MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
Art. 6º As informações solicitadas serão prestadas pelo Serviço de Informação
ao Cidadão – SIC, no prazo de, até, vinte dias.
§ 1º O prazo referido no caput poderá ser prorrogado, por mais dez dias,
mediante justificativa expressa do responsável pela prestação da informação, antes do
término do prazo, da qual será dada ciência ao requerente.
§ 2º Não sendo possível o fornecimento da informação, o Serviço de Informação
ao Cidadão – SIC deverá:
I – apresentar ao requerente as razões de fato ou de direito da recusa, total ou
parcial, do acesso pretendido; ou
II – comunicar que não possui a informação, indicando, se for do seu
conhecimento, o órgão, a entidade ou a organização, não pertencente à Administração
Pública Municipal, que deve detê-la.
§ 3º Quando não for autorizado o acesso, por se tratar de informação reservada
ou sigilosa, o requerente será informado sobre a possibilidade de recurso.
§ 4º Caso a informação solicitada esteja disponível ao público em formato
impresso, eletrônico ou em qualquer outro meio de acesso universal, será informado ao
requerente o lugar e a forma pela qual se poderá consultar e obter a referida
informação, desonerando a Administração Municipal da obrigação de seu fornecimento
direto, salvo se o requerente declarar não dispor de meios para realizar, por si mesmo,
tais procedimentos.
§ 5º Quando a manipulação puder prejudicar a integridade da informação ou do
documento, o SIC – Serviço de Informação ao Cidadão deverá indicar data, local e
modo para consulta, ou disponibilizar cópia com certificação de que confere com o
original.
§ 6º Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 5º deste artigo, o
requerente poderá solicitar que, às suas expensas e sob supervisão de servidor
público, a reprodução seja feita por outro meio que não ponha em risco a integridade
do documento.
Art. 7º A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, ressalvada a
cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos materiais utilizados, tais como
reprodução de documentos, mídias digitais e postagem.
§ 1º Fica isento de ressarcir os custos dos serviços e dos materiais utilizados
aquele cuja situação econômica não lhe permita fazê-lo sem prejuízo do sustento
próprio ou da família, declarada nos termos da Lei Federal nº 7.115, de 29 de agosto
de 1983.
3MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
§ 2º Caso seja requerida justificadamente a concessão da cópia de documento,
com autenticação, poderá ser designado um servidor para certificar que confere com o
original.
Art. 8º As informações de interesse público serão disponibilizadas no sítio
eletrônico da Prefeitura Municipal de Macapá, os quais serão atualizados,
rotineiramente, e deverá atender, entre outros, aos seguintes requisitos:
I – conter formulário para requerimento de acesso à informação;
II – conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à
informação, de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de fácil
compreensão;
III – possibilitar a impressão de relatórios, planilhas e texto, de modo a facilitar a
análise das informações;
IV – garantir a autenticidade e a integridade das informações disponíveis para
acesso;
V – manter atualizadas as informações disponíveis para acesso;
VI – indicar local que permita ao interessado comunicar-se pessoalmente com o
Serviço de Informação ao Cidadão – SIC;
VII – adotar as medidas necessárias para garantir a acessibilidade de conteúdo
para pessoas com deficiência, nos termos da legislação própria.
Parágrafo único. É dever dos órgãos e entidades municipais promover,
independente de requerimento, a divulgação em seus sítios na Internet de informações
de interesse coletivo ou geral por eles produzidas.
Art. 9º Deverão ser disponibilizadas no endereço eletrônico da Prefeitura
Municipal de Macapá as seguintes informações de interesse público:
I – estrutura organizacional, competências, legislação aplicável, principais
cargos e seus ocupantes, endereço e telefones das unidades, horários de atendimento
ao público;
II – programas, projetos, ações, obras e atividades, com indicação da unidade
responsável, principais metas e resultados e, quando existentes, indicadores de
resultado e impacto;
III – receita orçamentária arrecadada;
IV – repasses ou transferências de recursos financeiros;
4MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
V – execução orçamentária e financeira detalhada em nível de grupo de
despesa;
VI – licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e resultados,
além dos contratos firmados e notas de empenho emitidas;
VII – remuneração e subsídio dos cargos, postos, graduação, função e emprego
público;
VIII – respostas a perguntas mais frequentes da sociedade;
IX – contato da autoridade de monitoramento, designada nos termos do art. 40,
da Lei nº 12.527/2011, e telefone e correio eletrônico do Serviço de Informações ao
Cidadão – SIC.
Parágrafo único. As informações poderão ser disponibilizadas por meio de
ferramenta de redirecionamento de página na Internet, quando estiverem disponíveis
em outros sítios governamentais.
Art. 10 No caso de indeferimento de acesso às informações ou às razões da
negativa do acesso, poderá o interessado interpor recurso contra a decisão, no prazo
de dez dias, a contar da sua ciência.
§ 1º O recurso será apresentado na Ouvidoria Geral do Município, que o
encaminhará à autoridade que exarou a decisão impugnada, devendo se manifestar no
prazo de dez dias.
§ 2º A Ouvidoria avaliará a resposta da autoridade que exarou tal decisão e,
sendo satisfativa, encaminhará a resposta final ao cidadão. Caso a resposta não seja
satisfativa, a Ouvidoria encaminhará os autos, por ofício, à Comissão Mista de
Reavaliação de Informações.
Art. 11 Fica criada a Comissão Mista de Reavaliação de Informações com a
seguinte composição:
I – um representante da Secretaria Municipal de Administração;
II – um representante da Secretaria Municipal de Planejamento;
III – um representante da Secretaria Municipal de Finanças;
IV – um representante da Procuradoria Geral do Município;
V – um representante da Controladoria Geral do Município;
§ 1º A indicação e nomeação dos membros da Comissão Mista de Reavaliação
de Informações é da responsabilidade do Prefeito Municipal, para mandato de dois
anos, permitida a recondução.
5MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
§ 2º O membro da Comissão Mista de Reavaliação de Informações poderá ser
desligado da função nos casos de renúncia, falta injustificada a três reuniões
consecutivas ou desligamento do órgão que representa.
§ 3º O membro da Comissão Mista de Reavaliação de Informações estará
impedido da função, no julgamento de determinado processo, caso ele seja o principal
responsável pela negativa da informação, devendo, neste contexto, ser substituído pelo
Ouvidor Geral do Município de Macapá-AP.
§ 4º A Presidência da Comissão Mista de Reavaliação de Informações será
indicada pelo Prefeito Municipal dentre os seus membros, com mandato de 02 (dois
anos), podendo ser reconduzido.
Art. 12 Cabe à Comissão Mista de Reavaliação de Informações:
I – manter registro dos titulares de cada órgão e entidade do Poder Executivo
Municipal, para decisão quanto ao acesso a informações e dados sigilosos ou
reservados da respectiva área;
II – requisitar da autoridade que classificar informação como sigilosa,
esclarecimentos ou acesso ao conteúdo, parcial ou integral da informação;
III – rever a classificação de informações sigilosas, de ofício ou mediante
provocação de pessoa interessada, observando o disposto na legislação federal sobre
essa classificação;
IV – recomendar medidas para aperfeiçoar as normas e procedimentos
necessários à implementação desta Lei;
V – manifestar-se sobre reclamação apresentada contra omissão ou recusa de
autoridade municipal, quanto ao acesso à informações.
Art. 13 Ao Presidente da Comissão Mista de Reavaliação de Informações cabe:
I – presidir os trabalhos da Comissão;
II – aprovar a pauta das reuniões ordinárias e as ordens do dia das respectivas
sessões;
III – dirigir, intermediar as discussões, de forma que todos participem e
coordenar os debates, interferindo para esclarecimentos;
IV – designar o membro secretário, para lavratura das atas de reunião;
V – convocar reuniões extraordinárias e as respectivas sessões; e
VI – remeter ao Secretário de Governadoria a ata com as decisões tomadas pelo
colegiado, para serem encaminhadas ao Prefeito Municipal.
6MUNICÍPIO DE MACAPÁ
PREFEITURA MUNICIPAL
§ 1º A Comissão Mista de Reavaliação de Informações reunir-se-á, sempre que
convocada pelo presidente.
§ 2º A Comissão Mista de Reavaliação de Informações atuará junto à Ouvidoria
Geral do Município.
Art. 14 Não poderá ser negado acesso às informações necessárias à tutela
judicial ou administrativa de direitos fundamentais.
Parágrafo único. O requerente deverá apresentar razões que demonstrem a
existência de nexo entre as informações requeridas e o direito que se pretende
proteger.
Art. 15 A Ouvidoria Geral do Município desenvolverá atividades para:
I – promoção de campanha de abrangência municipal de fomento à cultura da
transparência na administração pública e conscientização do direito fundamental de
acesso à informação;
II – treinamento dos agentes públicos e, no que couber, a capacitação das
entidades privadas sem fins lucrativos, no que se refere ao desenvolvimento de
práticas relacionadas à transparência na administração pública;
III – monitoramento dos prazos e procedimentos de acesso à informação;
IV – definição do formulário padrão, disponibilizado em meio físico e eletrônico,
que estará à disposição na Internet e no Serviço de Informação ao Cidadão – SIC.
Art. 16 Na aplicação desta Lei serão observadas e devidamente especificadas,
em decreto regulamentador, as questões sobre classificação de informações secretas,
sigilosas e reservadas; o acesso a informações pessoais; a responsabilidade sobre o
acesso e divulgação de informações e demais procedimentos.
Art. 17 Nos casos omissos, aplicar-se-á, subsidiariamente, a Lei Federal nº
12.527/2011.
Art. 18 O Poder Executivo regulamentará esta Lei no prazo de cento e vinte
dias, após a sua publicação.
Art. 19 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Palácio LAURINDO DOS SANTOS BANHA, em Macapá, 24 de Junho de 2017.
CLÉCIO LUÍS VILHENA VIEIRA
PREFEITO MUNICIPAL DE MACAPÁ