dição nº 750
09 de agosto de 2017
PODER EXECUTIVO
LEI Nº 9.165
Denomina Avenida dos Estivadores logradouro público
no Centro, Vitória, ES.
O Prefeito Municipal de Vitória, Capital do Estado do Espírito
Santo, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu
sanciono, na forma do Art. 113, inciso III, da Lei Orgânica do
Município de Vitória, a seguinte Lei:
Art. 1º. Fica denominado Avenida dos Estivadores o
logradouro público com início na Avenida Getúlio Vargas (ponto
de coordenadas UTM E= 359.954,103 e N= 7.752.305,280)
e término na Avenida Presidente Florentino Avidos (ponto de
coordenadas UTM E= 359.959,362 e N= 7.752.362,514), no
bairro Centro.
Art. 2º. As despesas com confecção de placa indicativa
ficarão por conta de dotações próprias do Poder Executivo,
suplementadas se necessário.
Art. 3º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Palácio Jerônimo Monteiro, em 03 de agosto de 2017.
Luciano Santos Rezende
Prefeito Municipal
DECRETO Nº 17.131
Dispõe sobre a aplicação, no âmbito da Administração
Direta e Indireta do Município, da Lei Federal nº 13.019,
de 31 de julho de 2014, alterada pela Lei nº 13.204, de 14
de dezembro de 2015, que estabelece o regime jurídico
das parcerias com Organizações da Sociedade Civil.
O Prefeito Municipal de Vitória, Capital do Estado Espírito Santo,
no uso de suas atribuições legais,
D E C R E T A:
CAPÍTULO I
DA ABRANGÊNCIA
Art. 1º. Este Decreto dispõe sobre o regime jurídico das
parcerias celebradas pela Administração Pública Municipal com
Organizações da Sociedade Civil - OSC, em regime de mútua
cooperação, para a consecução de finalidades de interesse
público e recíproco.
ES - Brasil
Parágrafo único. A aplicação das normas contidas neste
decreto tem como fundamentos o princípio da autonomia
municipal, a gestão pública democrática, a participação social, o
fortalecimento da sociedade civil, da cidadania e a transparência
na aplicação dos recursos públicos com vistas ao atendimento
do interesse público e à qualidade das ações e serviços ofertados
aos cidadãos.
Art. 2º. Para os efeitos deste Decreto, considera-se:
I - Administração Pública: União, Estados, Distrito Federal,
Municípios e suas respectivas autarquias e fundações, empresas
públicas e sociedades de economia mista prestadoras de serviço
público, e suas subsidiárias, alcançadas pelo disposto no § 9º
do artigo 37 da Constituição Federal;
II - Organização da Sociedade Civil - OSC:
a) entidade privada sem fins lucrativos que não distribua
entre os seus sócios ou associados, conselheiros, diretores,
empregados, doadores ou terceiros eventuais resultados,
sobras, excedentes operacionais, brutos ou líquidos, dividendos,
isenções de qualquer natureza, participações ou parcelas do seu
patrimônio, auferidos mediante o exercício de suas atividades,
e que os aplique integralmente na consecução do respectivo
objeto social, de forma imediata ou por meio da constituição de
fundo patrimonial ou fundo de reserva;
b) as sociedades cooperativas:
1 - previstas na Lei nº 9.867, de 10 de novembro de 1999;
2 - integradas por pessoas em situação de risco ou vulnerabilidade
pessoal ou social;
3 - alcançadas por programas e ações de combate à pobreza e
de geração de trabalho e renda;
4 - voltadas para fomento, educação e capacitação de
trabalhadores rurais ou capacitação de agentes de assistência
técnica e extensão rural;
5 - capacitadas para execução de atividades ou de projetos de
interesse público e de cunho social;
c) as organizações religiosas que se dediquem a atividades ou
a projetos de interesse público e de cunho social distintas das
destinadas a fins exclusivamente religiosos.
Art. 3º. Os órgãos e entes da Administração Pública Municipal:
I - considerarão as parcerias que pretendem firmar e os objetivos
delas esperados em sua atividade de planejamento, inclusive
para fins orçamentários, no que toca aos custos estimados;
II - analisarão, a partir do acompanhamento da execução das
parcerias firmadas, o alcance dos objetivos esperados e os
custos envolvidos, de modo a possibilitar eventuais ajustes no
planejamento das parcerias.
Parágrafo único. As regras deste artigo voltam-se à atividade
de planejamento de parcerias em geral, sem a exigência de
demonstração de seu cumprimento individualmente como
requisito para a celebração de cada parceria.
Este documento foi assinado digitalmente por MUNICIPIO DE VITORIA
Para verificar a assinatura acesse o site http://diariooficial.vitoria.es.gov.br/ e utilize a chave 9E915D18-B1CB-4B22-BB40-8AEE38FC98B5Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
CAPÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS
Art. 4º. Compete aos Secretários Municipais e aos dirigentes de
entes da Administração Indireta Municipal:
I - designar os membros da comissão de seleção e o gestor
da parceria, os quais deverão obrigatoriamente possuir
conhecimento técnico e habilitação adequada para o
cumprimento de suas atribuições;
II - designar os membros da comissão de monitoramento e
avaliação da parceria, os quais deverão obrigatoriamente
possuir conhecimento técnico e habilitação adequada para o
cumprimento de suas atribuições;
III - autorizar a abertura dos editais de chamamento público;
IV - homologar o resultado do chamamento público;
V - celebrar termos de colaboração, termos de fomento e
acordos de cooperação;
VI - anular ou revogar editais de chamamento público;
VII - aplicar as penalidades previstas na legislação, nos editais
de chamamento público ou nos termos de colaboração, termos
de fomento e acordos de colaboração;
VIII - autorizar alterações de termos de colaboração, termos
de fomento e acordos de cooperação;
IX - denunciar ou rescindir termos de colaboração, termos de
fomento e acordos de cooperação;
X - decidir sobre a prestação de contas final.
Parágrafo único. Quando o objeto da parceria se inserir no
campo funcional de mais de uma Secretaria Municipal ou
ente da Administração Indireta, a celebração será efetivada
conjuntamente pelos titulares dos órgãos ou entes envolvidos,
e o termo de colaboração, o termo de fomento ou acordo de
cooperação deverá especificar as atribuições de cada partícipe.
Art. 5º. A análise e parecer jurídico sobre a minuta do edital do
chamamento público, sobre os instrumentos nas hipóteses de
dispensa ou inexigibilidade e, bem como, nas minutas do Termo
de Colaboração, do Termo de Fomento, do Acordo de Cooperação
e de seus aditivos, são de competência da Procuradoria Geral
do Município.
Parágrafo único. Após a análise e a elaboração de parecer
de que trata o caput deste artigo, a minuta do instrumento
acompanhada de seus anexos, deverá ser objeto de análise
e parecer quanto à formalidade pela Controladoria Geral do
Município.
CAPÍTULO III
DA TRANSPARÊNCIA E CONTROLE
Art. 6º. A administração pública deverá manter, em seu sítio
oficial, por meio do Portal da Transparência a relação das
parcerias celebradas e dos respectivos planos de trabalho, até
(180) cento e oitenta dias após o seu encerramento.
Parágrafo único. As exigências de transparência e publicidade
previstas em todas as etapas que envolvem o termo de
fomento, o termo de colaboração e o acordo de cooperação,
desde a fase preparatória até o fim da prestação de contas,
serão excepcionadas quando se tratar de programa de proteção
a pessoas ameaçadas ou em situação que possa comprometer
a sua segurança e nas hipóteses de sigilo previstas na Lei nº
8.286, de 11 de maio de 2012 (Lei de Acesso à Informação) e
na medida do que se faça necessário para preservá-lo.
Art. 7º. Compete ao Município manter o sistema de
cadastramento e divulgação das informações das parcerias
celebradas.
§ 1º. A alimentação e a atualização das informações
disponibilizadas no sistema de cadastramento e divulgação das
informações cabem ao órgão ou ente municipal responsável
pela celebração da respectiva parceria.
§ 2º. As informações de que trata este artigo deverão incluir,
no mínimo:
I - a data de assinatura e a identificação do instrumento de
parceria e do órgão da administração pública responsável;
2
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
II – o nome da OSC e seu número de inscrição no Cadastro
Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ da Secretaria da Receita
Federal do Brasil - RFB;
III – a descrição do objeto da parceria;
IV – o valor total da parceria e valores liberados, quando for o
caso;
V - o nome completo do representante legal da OSC parceira;
VI - a data de início e de término da parceria, incluindo
eventuais prorrogações;
VII - quando vinculados à execução do objeto e pagos com
recursos da parceria, o valor total da remuneração da equipe
de trabalho, as funções que seus integrantes desempenham e a
remuneração prevista para o respectivo exercício;
VIII - o “link” ou o anexo com a integra do termo de fomento, do
termo de colaboração ou do acordo de cooperação e eventuais
termos aditivos com os respectivos planos de trabalho;
IX - a situação da prestação de contas final da parceria, por
meio do relatório de execução do objeto e do relatório de
execução financeira, elaborados pela OSC e o parecer conclusivo
de análise da prestação de contas, elaborado pelo gestor da
parceria;
Art. 8º. Enquanto o sistema de cadastramento eletrônico das
parcerias celebradas com a OSC não contemplar a publicação
das informações exigidas pela Lei Federal nº 13.019, de 2014,
e alterações, o Portal da Transparência deverá manter a relação
das parcerias celebradas e os respectivos planos de trabalho.
Art. 9º. A OSC divulgará em sítio na internet, caso mantenha, e
em locais visíveis de suas sedes sociais e dos estabelecimentos
em que exerça suas ações todas as parcerias celebradas com a
administração pública.
Parágrafo único. A divulgação contemplará as informações
exigidas nos incisos I a VI do artigo 7º deste Decreto, sem
prejuízo de outras que a OSC considerar pertinentes tendo em
vista a transparência das atividades desenvolvidas em regime
de parceria.
Art. 10. A administração pública divulgará, através do
Órgão responsável pela comunicação institucional, na forma
de regulamento, nos meios públicos de comunicação por
radiodifusão de sons e de sons e imagens, campanhas
publicitárias e programações desenvolvidas pelas OSC, no
âmbito das parcerias previstas na Lei federal nº 13.019, de 2014,
e alterações, mediante o emprego de recursos tecnológicos e de
linguagem adequados à garantia de acessibilidade por pessoas
com deficiência.
Art. 11. As denúncias sobre eventual aplicação irregular
dos recursos transferidos ou desvirtuamento do objeto em
parceira podem ser feitas pelos canais disponibilizados pela
Administração Municipal (156, Ouvidoria, Fale Conosco), sem
prejuízo de medida de apuração e saneamento afeta ao órgão
ou ente municipal responsável pela parceria.
Art. 12. As Secretarias Municipais e entes da Administração
Indireta poderão realizar audiência pública com a participação
de outras secretarias e órgãos públicos, as OSC`s e os
movimentos sociais, os setores interessados na área objeto das
discussões e o proponente, para oitiva da sociedade sobre a
proposta e contribuições recebidas no âmbito do PMIS.
§ 1º. A convocação de audiência pública dar-se-á mediante
publicação no Diário Oficial do Município ou em página do sítio
oficial do órgão ou ente na internet, com prazo de antecedência
da data de sua realização que possibilite a efetiva divulgação.
§ 2º. Será assegurado aos interessados o direito de obter
informações sobre as parcerias objeto de audiências públicas,
assim como delas participar.
CAPÍTULO IV
DA CELEBRAÇÃO DO TERMO DE COLABORAÇÃO OU
TERMO DE FOMENTO E DO ACORDO DE COOPERAÇÃO
Seção I
Dos Termos de Colaboração, de Fomento e do Acordo de
CooperaçãoDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Art. 13. O Termo de Colaboração é o instrumento pelo qual
são formalizadas as parcerias estabelecidas pela Administração
Pública com as OSC´s, em regime de mútua cooperação,
com transferência de recursos financeiros para a execução
de políticas públicas de natureza continuada ou não, para
implementação de ações com padrões mínimos previamente
definidos pela Administração Pública Municipal, observando-se
os programas ou plano setorial da área correspondente, quando
houver.
§ 1º. Para a celebração do Termo de Colaboração, a Administração
Pública publicará o edital de chamamento público, que deverá
ser acompanhado de minuta de plano de trabalho contendo, no
mínimo, as seguintes informações:
I - descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo
ser demonstrado o nexo entre essa realidade e as atividades ou
projeto e metas a serem atingidas;
II - descrição de metas a serem atingidas e de atividades ou
projetos a serem executados, devendo estar claro, preciso e
detalhado, o quanto possível, o que se pretende alcançar,
realizar ou obter;
III - previsão de receitas e de despesas a serem realizadas
na execução das atividades ou dos projetos abrangidos pela
parceria;
IV - forma de execução das atividades ou dos projetos e de
cumprimento das metas a eles atreladas;
V - definição dos parâmetros a serem utilizados para a aferição
do cumprimento das metas.
§ 2º. Com base no edital e na minuta de plano de trabalho
publicada pela Administração Pública, a OSC interessada deverá
apresentar sua proposta no plano de trabalho contendo as
informações previstas no artigo 22 da Lei Federal nº 13.019, de
2014, e alterações e, no artigo 21 deste Decreto.
§ 3º. A Administração Pública estabelecerá critérios a serem
seguidos, especialmente quanto as características básicas das
parcerias, notadamente os objetos, as metas, os custos, os
indicadores, quantitativos e/ou qualitativos, de avaliação de
resultados, nos termos do parágrafo único do artigo 23 da Lei
Federal nº 13.019, de 2014, e alterações.
§ 4º. Os padrões de qualidade dos serviços continuados
oferecidos à população, bem como a sua manutenção ao longo
da parceria constarão dos chamamentos públicos ou dos planos
de trabalho, com prioridade, entre outros instrumentos, para
avaliação dos serviços pelo cidadão usuário, cabendo ao órgão
da Administração Pública ou a OSC parceira informá-lo de
maneira clara e precisa dos termos da parceria, do atendimento
específico, assim como de seus direitos, nos moldes definidos
pela Secretaria ou ente da Administração Indireta.
Art. 14. O Termo de Fomento é o instrumento pelo qual são
formalizadas as parcerias estabelecidas pela Administração
Pública com as OSC’s, em regime de mútua cooperação,
com transferência de recursos financeiros com o objetivo de
fomentar inovações por meio de projetos de interesse público
por elas desenvolvidas, com metas e ações propostas pela OSC
em plano de trabalho, observando-se os programas ou plano
setorial da área correspondente, quando houver.
Parágrafo único. Para a celebração do Termo de Fomento a
Administração Pública publicará o edital especificando os temas
prioritários e a ação orçamentária, cujas metas e atividades
deverão ser propostas pela OSC, a qual deverá especificar, no
plano de trabalho, o detalhamento exigido pelo artigo 22 da Lei
Federal
nº 13.019, de 2014, e alterações, sem prejuízo das
informações que poderão constar da convocação, nos moldes
do artigo 23 da mesma Lei, observando o § 4º do artigo 13
deste Decreto.
Art. 15. O Acordo de Cooperação é instrumento jurídico pelo
qual são firmadas parcerias pela Administração Pública com as
OSC’s para consecução de finalidades de interesse público e
recíproco que não envolva a transferência de recursos públicos.
Art. 16. As OSC`s poderão celebrar mais de uma parceria
concomitantemente, no mesmo órgão ou em outros, vedada a
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
inclusão da mesma despesa em mais de um plano de trabalho.
Seção II
Do Procedimento De Manifestação De Interesse Social
Art. 17. Fica instituído o Procedimento de Manifestação de
Interesse Social- PMIS como instrumento por meio do qual a
OSC, os movimentos sociais e os cidadãos poderão apresentar
propostas ao poder público para que este avalie a possibilidade
de realização de chamamento público objetivando a celebração
de parceria.
Art. 18. As Secretarias e entes da Administração Indireta
somente receberão no período de 60 (sessenta) dias do ano
corrente, a contar do 1º dia útil subsequente à abertura do
exercício financeiro, as propostas de parceria que atendam aos
seguintes requisitos:
I - identificação do subscritor da proposta, por meio de cópia do
documento de identidade, se pessoa física, ou documentação
que comprove a representação, no caso de pessoa jurídica;
II - indicação do interesse público envolvido;
III - diagnóstico da realidade que se quer modificar, aprimorar
ou desenvolver e, quando possível, indicação da viabilidade,
dos custos, dos benefícios e dos prazos de execução da ação
pretendida.
Parágrafo único. Caso a Secretaria ou ente da Administração
Indireta verifique que a proposta não está inserida na sua
competência, deverá encaminhá-la ao órgão competente.
Art. 19. As Secretarias e entes da Administração Indireta terão
o prazo de 30(trinta) dias para divulgar a proposta recebida em
seu sítio eletrônico.
§ 1º. Após a divulgação da proposta recebida, nos termos
do caput deste artigo, a Secretaria Municipal ou ente da
Administração Indireta terão mais 30 (trinta) dias para decidir
motivadamente pela:
I - realização direta do chamamento público;
II - realização do Procedimento de Manifestação de Interesse
Social - PMIS, que consiste na oitiva da sociedade civil quanto
à proposta, por um período de 30 (trinta) dias, para posterior
decisão sobre a sua aprovação e possibilidade de realização de
chamamento público;
III - rejeição da proposta por razões de conveniência e
oportunidade da Administração Pública Municipal.
§ 2º. A utilização das informações e documentos constantes
da proposta encaminhada à Administração Pública Municipal
não caracterizará nem resultará na concessão de qualquer
vantagem ou privilégio ao subscritor, em eventual chamamento
público posterior.
§ 3º. O propositor e os participantes do PMIS serão responsáveis
pelos custos financeiros e demais ônus decorrentes de sua
manifestação de interesse, não fazendo jus a qualquer espécie
de ressarcimento, indenizações ou reembolsos por despesa
incorrida, nem a qualquer remuneração pelo órgão ou entidade
municipal que instaurou.
§ 4º. As Secretarias ou entes da Administração Indireta
deverão tornar público, em seu sítio eletrônico a sistematização
da oitiva com sua análise final sobre o PMIS, em até 30 (trinta)
dias após o fim do prazo estabelecido para apresentação das
contribuições dos interessados.
Art. 20. A realização do PMIS não implicará necessariamente
na execução do chamamento público, que acontecerá de acordo
com os interesses da Administração.
§ 1º. A realização do PMIS não dispensa a convocação por
meio de chamamento público para a celebração da parceria,
ressalvadas as hipóteses de dispensa ou inexigibilidade de que
tratam os artigos 42 e 43 deste Decreto.
§ 2º. A proposição ou a participação no PMIS não impede a OSC
de participar no eventual chamamento público subsequente.
§ 3º. Independentemente do estabelecimento de chamamentos
3Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Edição nº 750
públicos, as propostas poderão servir de referência para a
elaboração das políticas da Administração Municipal. Seção IV
Da atuação em rede
§ 4º. É vedado condicionar a realização de chamamento público
ou a celebração de parceria à prévia realização de PMIS. Art. 22. Desde que prevista no edital, a execução da parceria
pode se dar por atuação em rede de duas ou mais organizações,
mantida a integral responsabilidade da OSC celebrante do termo
de fomento ou de colaboração.
Seção III
Do Plano de Trabalho da Parceria
Art. 21. Deverá constar no plano de trabalho das parcerias
celebradas mediante Termo de Colaboração, Termo de Fomento
ou Acordo de Cooperação, no mínimo as seguintes informações:
I - dados cadastrais da OSC, de seu(s) representante(s)
legal(ais) e do responsável técnico pelo projeto ou pela atividade
abrangidos pela parceria;
II - a apresentação e histórico da OSC, contendo breve resumo
da sua área de atuação;
III - o objeto da parceria;
IV - o público-alvo;
V - a descrição da realidade que será objeto da parceria, devendo
ser demonstrado o nexo com a atividade, com o projeto e com
as metas a serem atingidas;
VI - o prazo para execução do objeto da parceria;
VII - o valor global para execução do objeto;
VIII - a descrição do objetivo geral e dos objetivos específicos
da parceria;
IX - a descrição dos resultados que se pretende alcançar com
a parceria;
X - a descrição de metas quantitativa e mensuráveis a serem
atingidas;
XI - a definição dos indicadores e dos meios de verificação
a serem utilizados para aferição do cumprimento das metas e
avaliação dos resultados;
XII - as ações a serem executadas para o alcance das metas,
dos objetivos e dos resultados da parceria;
XIII - o prazo para a execução das ações, identificando a
metodologia a ser aplicada;
XIV - a forma de execução das ações, identificando a
metodologia a ser aplicada;
XV - o método de monitoramento e controle das ações a serem
executadas;
XVI - a estimativa das despesas a serem realizadas, incluindo
os custos indiretos necessários à execução do objeto;
XVII - a identificação e a justificativa para o pagamento de
despesas em espécie, quando for o caso, na forma do § 2º do
artigo 65 deste Decreto;
XVIII - cronograma de desembolso em consonância com as
metas e ações a serem executada.
§ 1º. A estimativa das despesas que trata o inciso XVI deste
artigo deverá incluir os elementos indicativos da mensuração
da compatibilidade dos custos apresentados com os preços
praticados no mercado ou com outras parcerias da mesma
natureza, tais como: 03 (três) cotações, tabelas de preços
de associações profissionais, publicações especializadas ou
quaisquer outras fontes de informação disponíveis ao público.
§ 2º. É admissível a dispensa dos procedimentos previstos no
§1º deste artigo, nas seguintes hipóteses:
I - quando não existir pluralidade de opções ou em razão
da natureza singular do objeto mediante justificativa e
comprovação;
II - nas compras eventuais de gêneros perecíveis, realizada
com base no preço do dia.
§ 3º. A OSC detentora do Certificado de Entidade Beneficente
de Assistência Social- CEBAS deverá apresentá-lo para fins de
comprovação do benefício de isenção da cota patronal do INSS.
§ 4º. Não será exigida contrapartida financeira como requisito
para celebração de parceria, facultada a exigência de
contrapartida em bens e serviços economicamente mensuráveis.
§ 5º. As parcerias observarão as normas específicas das políticas
públicas setoriais relativas ao seu objeto, e as respectivas
instâncias de pactuação, deliberação e participação social.
§ 6º. Não se aplicam aos Acordos de Cooperação os incisos VII,
XVI a XVIII e § 1º deste artigo.
4
09 de agosto de 2017
§ 1º. A atuação em rede pode se efetivar pela realização de
ações coincidentes, quando há identidade de intervenções, ou
de ações diferentes e complementares à execução do objeto da
parceria.
§ 2º. A rede deve ser composta por:
I - uma OSC celebrante da parceria com a Administração Pública
Municipal, que ficará responsável pela rede e atuará como sua
supervisora, mobilizadora e orientadora;
II - uma ou mais OSC`s executantes e não celebrantes da
parceria com a Administração Pública Municipal, que deverão
executar ações relacionadas ao objeto da parceria definidas em
comum acordo com a OSC celebrante.
§ 3º. A atuação em rede não caracteriza subcontratação de
serviços e nem descaracteriza a capacidade técnica e operacional
da OSC celebrante.
Art. 23. A atuação em rede será formalizada entre a OSC
celebrante e cada uma das OSC`s executantes e não
celebrantes por meio de termo de atuação em rede, firmado por
representante legal ou por outorga de procuração, devidamente
registrado em cartório competente, para repasse de recursos às
não celebrantes.
§ 1º. O termo de atuação em rede especificará direitos e
obrigações recíprocas, e estabelecerá, no mínimo, as ações, as
metas e os prazos que serão desenvolvidos pela OSC executante
e não celebrante e o valor a ser repassado pela OSC celebrante.
§ 2º. A OSC celebrante deverá comunicar à Administração
Pública Municipal a assinatura do termo de atuação em rede
no prazo de até 60 (sessenta) dias, contado da data de sua
assinatura.
§ 3º. Na hipótese de o termo de atuação em rede ser rescindido,
a OSC celebrante deverá comunicar o fato à Administração
Pública Municipal no prazo de 15 (quinze) dias, contado da data
da rescisão.
§ 4º. A OSC celebrante deverá assegurar, no momento da
celebração da atuação em rede, a regularidade jurídica e fiscal
da OSC executante e não celebrante, que será verificada por
meio da apresentação dos seguintes documentos:
I - comprovante de inscrição no CNPJ, emitido no sítio eletrônico
oficial da Secretaria da Receita Federal do Brasil;
II - cópia do estatuto e eventuais alterações registradas;
III - certidões previstas no inciso II do § 1º do Art. 38 deste
Decreto;
IV - declaração do representante legal da OSC de que não se
submete às vedações previstas no Art. 39 da Lei Federal nº
13.019, de 2014, e alterações.
§ 5º. Fica vedada a participação em rede de OSC executante
e não celebrante que tenha mantido relação jurídica com, no
mínimo, um dos integrantes da comissão de seleção responsável
pelo chamamento público que resultou na celebração da
parceria.
Art. 24. A OSC celebrante deverá comprovar à Administração
Pública Municipal, o cumprimento dos requisitos previstos no
Art. 35-A da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações, a
serem verificados por meio da apresentação dos seguintes
documentos:
I - comprovante de inscrição no CNPJ, emitido no sítio
eletrônico oficial da Secretaria da Receita Federal do Brasil, para
demonstrar que a OSC celebrante existe há, no mínimo, cinco
anos com cadastro ativo;
II - comprovantes de capacidade técnica e operacional para
supervisionar e orientar a rede, sendo admitidos:Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
a) declarações de OSC que componham a rede de que a
celebrante participe ou tenha participado;
b) registros de reuniões ou eventos e outros documentos
públicos de redes de que a celebrante participe ou tenha
participado; ou
c) relatórios de atividades com comprovação das ações
desenvolvidas em rede de que a celebrante participe ou tenha
participado.
Parágrafo único. A Administração Pública Municipal verificará se
a OSC celebrante cumpre os requisitos previstos neste artigo no
momento da celebração da parceria.
Art. 25. A OSC celebrante da parceria é responsável pelos atos
realizados pela atuação em rede.
§ 1º. Para fins do disposto neste artigo, os direitos e as
obrigações da OSC celebrante perante a Administração Pública
Municipal não poderão ser sub-rogados à OSC executante e não
celebrante.
§ 2º. Na hipótese de irregularidade ou desvio de finalidade na
aplicação dos recursos da parceria, as OSC`s executantes e não
celebrantes responderão subsidiariamente até o limite do valor
dos recursos recebidos ou pelo valor devido em razão de dano
ao erário.
§ 3º. A Administração Pública Municipal avaliará e monitorará a
OSC celebrante, que prestará informações sobre prazos, metas
e ações executadas pelas OSC`s executantes e não celebrantes.
§ 4º. As OSC`s executantes e não celebrantes deverão
apresentar informações sobre a execução das ações, dos
prazos e das metas e documentos e comprovantes de despesas,
inclusive com o pessoal contratado, necessários à prestação de
contas pela OSC celebrante da parceria, conforme descrito no
termo de atuação em rede e no inciso I do Parágrafo único do
Art. 35-A da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações.
§ 5º. O ressarcimento ao erário realizado pela OSC celebrante
não afasta o seu direito de regresso contra as OSC`s executantes
e não celebrantes.
Seção V
Do Chamamento Público
Art. 26. Ressalvados os casos de dispensa e inexigibilidade,
artigos 42 e 43 deste Decreto, a Administração Pública
Municipal, por meio da Secretaria ou do ente da Administração
Pública Indireta responsável pela política pública objeto da
parceria, realizará chamamento público voltado a selecionar a
OSC que torne mais eficaz a execução do objeto pretendido,
observando os princípios da isonomia, impessoalidade,
eficiência, publicidade, transparência e julgamento objetivo.
§ 1º. O chamamento público para celebração
de parcerias financiadas com recursos do fundo da criança e do
adolescente ou de outros fundos específicos será realizado pelos
respectivos conselhos gestores, respeitadas as exigências da
Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações, e deste Decreto.
§ 2º. O chamamento público poderá selecionar
mais de uma proposta, se houver previsão no edital.
§ 3º. Compete a Secretaria ou do ente da Administração
Pública Indireta responsável pela política pública objeto da
parceria definir no edital de chamamento público o cabimento
da atuação em rede com o objeto da parceria a ser celebrada.
§ 4º. A minuta do edital de chamamento público
será preparada pela Secretaria ou pelo ente da Administração
Pública Indireta responsável pela política pública objeto da
parceria, observando-se a minuta padrão aprovada pela
Procuradoria Geral do Município.
§ 5º. O edital deverá conter dados e informações sobre a
política pública, o plano, o programa ou a ação em que se insira
a parceria para orientar a elaboração da proposta de plano de
trabalho pela OSC, nos termos do Art. 21 deste Decreto.
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
§ 6º. É facultada ao órgão ou ente da Administração Pública
Indireta a realização de sessão pública com as OSC`s
interessadas em participar do chamamento público para
esclarecimentos e orientações acerca do edital, devendo constar
no edital a data e o local de sua realização.
§ 7º. A Administração Pública Municipal deverá assegurar que o
valor de referência ou o teto indicado no edital seja compatível
com o objeto da parceria, o que pode ser realizado por qualquer
meio que comprove a estimativa do valor especificado.
§ 8º. Os Termos de Colaboração ou de Fomento que envolvam
recursos decorrentes de emendas parlamentares às leis
orçamentárias anuais, serão celebrados sem chamamento
público, aplicando-se os demais requisitos previstos na Lei
Federal nº 13.019, de 2014, e alterações e neste Decreto.
§ 9º. Os acordos de cooperação serão celebrados sem
chamamento público, exceto, quando o objeto envolver a
celebração de comodato, doação de bens ou outra forma de
compartilhamento de recurso patrimonial, hipótese em que o
respectivo chamamento público observará o disposto na Lei
Federal nº 13.019, de 2014, e alterações e neste Decreto.
Subseção I
Da Fase Interna do Chamamento Público
Art. 27. Na instauração da fase interna do Chamamento Público,
o órgão da Administração Pública Municipal interessada em
formalizar a parceria, autuará processo administrativo, devendo
ser instruído com a seguinte documentação datada e assinada:
I – a justificativa para realização do objeto pretendido;
II – a justificativa e o demonstrativo dos parâmetros adotados
para a indicação do valor de referência, se termo de colaboração
ou do teto, se termo de fomento;
III - o tipo de parceria a ser celebrada: fomento, colaboração
ou acordo de cooperação;
IV – o objeto da parceria;
V – a declaração do ordenador de despesa e impacto
orçamentário-financeiro, nos termos do artigo 16 da Lei
Complementar Federal nº 101 de 04 de maio de 2000;
VI - a reserva orçamentária;
VII - sempre que houver o financiamento parcial ou total com
recursos federais ou estaduais para a parceria, deverá ser
incluído o convênio ou outro instrumento jurídico, que respalde
o repasse de recurso;
VIII – o termo de referência, contendo no mínimo as seguintes
informações:
a) a modalidade de instrumento jurídico adequada para a
parceria;
b) a definição clara do objeto e metas quantitativas a serem
atingidas;
c) o público alvo;
d) o objetivo geral e objetivos específicos da parceria;
e) os resultados a serem alcançados;
f) os indicadores a serem utilizados para a aferição do
cumprimento das metas e os meios de verificação;
g) o prazo para execução da atividade ou do projeto;
h) a forma e a periodicidade da liberação dos recursos;
i) os critérios objetivos de seleção e julgamento das propostas;
j) a metodologia de pontuação e, se for o caso, o peso atribuído
a cada um dos critérios estabelecidos;
k) os critérios de desempate;
l) a exigência de acessibilidade para pessoas com deficiência ou
mobilidade reduzidas e idosas, de acordo com as características
do objeto da parceria;
IX – a minuta do edital de chamamento público ou justificativa
para sua dispensa ou inexigibilidade;
X – o parecer da Procuradoria Geral do Município acerca da
minuta do edital de chamamento público e dos instrumentos
nas hipóteses de dispensa ou inexigibilidade, observado o §
único do art. 5º deste Decreto;
XI – o encaminhamento ao Ordenador de Despesa ou à
Autoridade Máxima da Administração Indireta para autorização
da abertura, da dispensa ou da inexigibilidade da fase externa
do Chamamento Público.
§ 1º. Quando se tratar de chamamento público para celebração
5Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
de termo de fomento, as informações de que tratam as alíneas
“b” a “g” do inciso VIII deste artigo, serão apresentadas no
plano de trabalho elaborado pelas OSC`s participantes do
processo de seleção.
§ 2º. Não se aplicam aos acordos de cooperação as exigências
previstas nos incisos II e V a VII deste artigo.
Subseção II
Da Fase Externa do Chamamento Público
Art. 28. A fase externa do Chamamento Público inicia-se com
a publicação do Edital de Chamamento Público, ressalvadas as
hipóteses previstas neste Decreto e a designação dos membros
da comissão de seleção e suplentes, mediante portaria da
autoridade competente, publicada no Diário Oficial do Município
de Vitória.
Art. 29. A comissão destinada a processar e julgar o
Chamamento Público será composta por no mínimo 03 (três)
agentes públicos, sendo pelo menos 01 (um) membro da área
técnica vinculada ao objeto da parceria e 01 (um) membro
da área administrativa ou financeira para verificação, dentre
outros, dos documentos de habilitação, dos valores e dos
cálculos apresentados nas propostas de plano de trabalho.
§ 1º. Fica assegurada, dentre os membros da comissão,
a participação de pelo menos 01 (um) servidor ocupante de
cargo efetivo ou emprego permanente do quadro de pessoal da
Administração Pública Municipal.
§ 2º. Para subsidiar seus trabalhos, a comissão de seleção
poderá solicitar assessoramento técnico de especialista que não
seja membro desse colegiado.
§ 3º. A seleção de parceria executada com recursos do fundo
da criança e do adolescente ou de outros fundos específicos
será realizada por comissão de seleção a ser constituída pelo
respectivo conselho gestor, conforme legislação específica,
respeitadas as exigências da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e
alterações e deste Decreto.
§ 4º. Sob pena de responder administrativa, penal e civilmente,
deverá se declarar impedido de participar do processo de
seleção, o membro da comissão que, nos 05 (cinco) anos
anteriores à data de publicação do edital, tenha mantido relação
jurídica com, ao menos, 01 (uma) das OSC’s participantes do
chamamento público, considerando-se relação jurídica, dentre
outras:
I - ser ou ter sido associado, dirigente ou cooperado da OSC;
II - ter ou ter tido relação de emprego ou de prestação de
serviço com a OSC;
III - ter recebido, como beneficiário, os serviços de qualquer
OSC participante do processo seletivo.
§ 5º. O membro da comissão de seleção, sob pena de
responder administrativa, penal e civilmente, deverá ainda
se declarar impedido de participar do processo de seleção
quando for cônjuge ou parente, até segundo grau, inclusive por
afinidade, dos administradores da OSC ou quando sua atuação
configurar em qualquer outra situação de conflito de interesse,
entendendo-se por conflito de interesse:
I - situação gerada pelo confronto entre interesses públicos
e privados, que possa comprometer o interesse coletivo ou
influenciar, de maneira imprópria, o desempenho da função
pública.
§ 6º. Na hipótese dos §§ 4º e 5º deste artigo, o membro
impedido deverá ser imediatamente substituído, a fim de
viabilizar a realização ou continuidade do processo de seleção.
Art. 30. O Edital de Chamamento Público observará as
exigências dos artigos 33, 34 e 39 da Lei Federal nº 13.019, de
2014, e alterações, acrescido do seguinte:
I - o tipo da parceria a ser celebrada: fomento, colaboração ou
acordo de cooperação;
II - o objeto da parceria;
III - habilitação nos termos § 1º do Art. 40 deste Decreto;
6
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
IV - as datas, os prazos, as condições, o local e a forma de
apresentação das propostas;
V - as datas e os critérios de seleção e julgamento das propostas,
inclusive no que se refere à metodologia de pontuação e ao peso
atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for o caso;
VI - o valor de referência para a realização do objeto, no
termo de colaboração, ou o teto, no termo de fomento;
VII - as condições para interposição de recurso administrativo;
VIII - a dotação orçamentária que autoriza e viabiliza a
celebração da parceria, quando se tratar de termos de
colaboração e fomento;
IX - a minuta do instrumento por meio do qual será celebrada
a parceria;
X – a exigência de acessibilidade para pessoas com deficiência ou
mobilidade reduzidas e idosas, de acordo com as características
do objeto da parceria;
XI - a possibilidade de atuação em rede, se prevista no termo
de referência;
XII - a obrigação de a OSC anexar a norma trabalhista que
determina a data-base, o piso salarial, se houver, e os índices de
reajuste das categorias envolvidas, quando o plano de trabalho
apresentado contemplar contratação de pessoal.
§ 1º. É vedado admitir, prever, incluir ou tolerar, nos atos
de convocação, cláusulas ou condições que comprometam,
restrinjam ou frustrem o seu caráter competitivo em decorrência
de qualquer circunstância impertinente ou irrelevante para o
específico objeto da parceria, admitidos:
I - a seleção de propostas apresentadas exclusivamente
por concorrentes sediados ou com representação atuante e
reconhecida no Município de Vitória;
II - o estabelecimento de cláusula que delimite o território ou
a abrangência da prestação de atividades ou da execução de
projetos, conforme estabelecido nas políticas setoriais.
§ 2º. A admissibilidade das condições a que se referem os
incisos I e II do § 1º deste artigo, será devidamente justificada
pelo Secretário Municipal ou autoridade equivalente no ente da
Administração Pública Indireta.
§ 3º. É vedada a exigência de contrapartida financeira da
OSC, devendo ser a contrapartida em bens e serviços, quando
necessária, justificada pelo órgão da Administração Pública
Municipal.
Art. 31. O Edital deverá ter seu extrato publicado Diário Oficial
do Município de Vitória e divulgado na íntegra em página do
sítio oficial e na plataforma eletrônica, e prever prazo para
apresentação das propostas não inferior a 30 (trinta) dias.
Parágrafo único. O extrato de publicação do Edital deverá
conter o tipo da parceria que será celebrada, o objeto, o valor
de referência ou teto e a data da realização do processo de
seleção.
Subseção III
Do Processo de Seleção
Art. 32. O processo de seleção abrangerá a avaliação das
propostas, a divulgação e a homologação dos resultados.
Art. 33. A avaliação das propostas terá caráter eliminatório e
classificatório.
§ 1º. As propostas serão classificadas de acordo com os critérios
de julgamento estabelecidos no edital.
§ 2º. Será eliminada a OSC cuja proposta esteja em desacordo
com os termos do edital ou que não contenha as seguintes
informações:
I - a descrição da realidade objeto da parceria e o nexo com a
atividade ou o projeto proposto;
II – as ações a serem executadas, as metas a serem atingidas
e os indicadores que aferirão o cumprimento das metas;
III - os prazos para a execução das ações e para o cumprimento
das metas;
IV - o valor global.
Art. 34. Terminado o prazo para envio das propostas, aDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Administração pública deverá publicar no Diário Oficial do
Município de Vitória e na plataforma eletrônica, a listagem
contendo o nome de todas as OSC’s proponentes, com o seu
respectivo CNPJ.
Art. 35. Constitui critério obrigatório de julgamento o grau de
adequação da proposta aos objetivos específicos do programa
governamental ou ação em que se insere o objeto da parceria
e, quando for o caso, ao valor de referência constante do Edital
de Chamamento Público.
§ 1º. Em caso de empate no julgamento das propostas
apresentadas, será observado o critério de desempate previsto
no Edital de Chamamento Público.
§ 2º. Os critérios de julgamento não poderão se restringir ao
valor apresentado para a proposta, observado o disposto no §
5º do art. 27 da Lei Federal
Art. 36. Somente depois de encerrada a etapa competitiva
e ordenada as propostas a Administração pública procederá à
verificação dos documentos que comprovem o cumprimento
dos requisitos previstos nos artigos 33 e 34 da Lei Federal nº
13.019, de 2014, e alterações, e a não ocorrência de hipóteses
que incorram nas vedações de que trata o Art. 39 da referida
Lei.
Art. 37. O envelope contendo a documentação prevista no
Art. 40 deste Decreto, será aberto em sessão pública, cujo
conteúdo será rubricado pelos representantes credenciados e
pelos membros da comissão de seleção, podendo ser suspensa
a sessão para análise e posterior divulgação do resultado
preliminar da pontuação.
Subseção IV
Da divulgação e da homologação dos resultados
Art. 38. O resultado preliminar com a ordem de classificação
das propostas será publicado no sítio oficial e na plataforma
eletrônica, podendo as OSC`s interpor recurso no prazo de 5
(cinco) dias úteis, sendo os demais interessados intimados para
apresentar, caso queiram, contrarrazões no prazo de 05 (cinco)
dias úteis.
Parágrafo único. A comissão de seleção julgará os eventuais
recursos, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, podendo reformar a
sua decisão ou encaminhar o recurso, devidamente informado
à autoridade competente para decidir.
Art. 39. Após o julgamento dos recursos ou o transcurso do
prazo para interposição de recurso, o órgão da Administração
Pública Municipal, deverá homologar e divulgar, no Diário Oficial
do Município de Vitória e na plataforma eletrônica, o resultado
final do julgamento das propostas.
Parágrafo único. O resultado final do julgamento das propostas
será lavrado em ata, contendo a lista classificatória das
propostas com a respectiva pontuação, discriminando as OSC`s
selecionadas.
Art. 40. Após a publicação do resultado final do julgamento
das propostas, a comissão de seleção convocará a OSC
selecionada, na ordem de classificação e somente do número
necessário previsto no Edital de Chamamento Público, para que,
no prazo de até 15 (quinze) dias, apresente os documentos
que comprovem a habilitação de acordo com os requisitos deste
Decreto em sessão pública na data e no local designados.
§ 1º. O atendimento aos requisitos de que trata este artigo, será
verificado por meio da apresentação dos seguintes documentos:
I - documentos institucionais:
a) o comprovante de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa
Jurídica - CNPJ, emitido no sítio eletrônico oficial da Secretaria
da Receita Federal do Brasil, demonstrando que a OSC existe
há, no mínimo, 01 (um) ano com cadastro ativo;
b) a comprovação de experiência prévia na realização, com
efetividade, do objeto da parceria ou de objeto de natureza
semelhante, podendo ser admitidos, sem prejuízo de outros:
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
1 - os instrumentos similares firmados com órgãos e entidades
da Administração Pública Direta e Indireta, com empresas
públicas, privadas, outras OSC`s ou cooperações internacionais,
acompanhados de declaração de efetividade na realização
das ações, indicando quais os resultados alcançados, emitida
pelo representante legal ou estatutário, do concedente ou
contratante;
2 - as declarações de experiência anterior, emitidas por redes,
OSC`s, movimentos sociais ou empresas públicas ou privadas
que especifiquem a efetividade das ações e indiquem os
resultados alcançados, firmadas pelo representante legal ou
estatutário, do concedente ou contratante;
3 - a declaração, sob as penas da lei, firmada pelo representante
legal ou estatutário, sobre a experiência prévia da OSC,
acompanhada de relatório pormenorizado das atividades por
ela já desenvolvidas e especificando sua efetividade;
c) a comprovação de capacidade técnica e operacional da
OSC, para o desenvolvimento das atividades previstas e o
cumprimento das metas estabelecidas no objeto da parceria,
podendo ser admitidos, sem prejuízo de outros:
1 - a estrutura física do proponente e a disponibilização de
equipamentos e materiais necessários ao cumprimento do
objeto;
2 - a
aferição da capacidade técnica dos profissionais
responsáveis pela execução do objeto ou do quadro de pessoal
do proponente que ficará diretamente envolvido na consecução
da parceria, com apresentação de documentação legal para o
exercício profissional e currículo;
3 - os atestados de capacidade técnica, emitida pelo representante
legal ou estatutário, do concedente ou contratante;
4 - os prêmios oficiais nacionais ou internacionais recebidos
pela OSC, pertinentes ao objeto da parceria;
5 - as publicações de inegável valor técnico e pesquisas
realizadas pela OSC, pertinentes ao objeto da parceria;
d) cópia do estatuto registrado e de eventuais alterações, em
conformidade com as exigências previstas no art. 33 da Lei
Federal nº 13.019, de 2014, e alterações ou, tratando-se de
sociedade cooperativa, certidão simplificada emitida por junta
comercial;
e) a cópia da ata de eleição do quadro dirigente atual;
f) a relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade, com
endereço, número e órgão expedidor da carteira de identidade
e número de registro no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF da
Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB de cada um deles;
g) a cópia autenticada do RG e CPF do representante legal da
OSC e do responsável técnico pelo projeto ou atividade;
h) a cópia do comprovante residencial, atualizado, de até 03
(três) meses, do representante legal da OSC e do responsável
técnico pelo projeto ou atividade;
i) a comprovação de que a OSC funciona no endereço por
ela declarado, podendo ser realizada por meio de contas de
consumo, salvo as referentes à telefonia móvel;
j) o comprovante do exercício pleno da propriedade, mediante
Certidão de Registro no Cartório de Imóveis, com matrícula
atualizada, quando a parceria, tiver por objeto execução de
obras ou benfeitorias no mesmo imóvel;
k) a declaração, sob as penas da lei, de que a OSC não está
impedida de celebrar qualquer modalidade de parceria com
órgãos públicos e que, portanto, não se submete às vedações
previstas no Art. 39 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e
alterações;
l) a declaração, emitida pelos dirigentes da OSC, informando
que nenhum dos dirigentes é membro de Poder ou do Ministério
Público, ou dirigente de órgão ou entidade da Administração
Pública Municipal, estendendo-se a vedação aos respectivos
cônjuges ou companheiros, bem como parentes em linha
reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau, sendo
considerados:
1 - membros do Poder Executivo: o Chefe do Poder Executivo,
Vice Prefeito e Secretários Municipais;
2 - membros do Poder Legislativo: Vereadores;
3 - membros do Ministério Público (Procuradores e Promotores).
m) a declaração emitida pelos dirigentes da OSC atestando não
incorrerem nas situações de vedações, previstas nas alienas
“a”, “b” e “c” do inciso VII do Art. 39 da Lei Federal nº 13.019,
de 2014, e alterações;
n) a declaração, sob as penas da lei, de que não haverá
contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com
7Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
os recursos repassados, de servidor ou empregado público,
inclusive àquele que exerça cargo em comissão ou função
de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública
Municipal, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros
ou parentes, até o segundo grau, em linha reta, colateral ou
por afinidade;
o) a declaração, sob as penas da lei, de que não haverá
contratação de empresa(s) pertencente(s) a parentes até 2º
grau, inclusive por afinidade, de dirigentes da OSC, ou de
agentes políticos de Poder ou do Ministério Público, dirigente
de órgão ou entidade da Administração Pública Municipal ou
respectivo cônjuge ou companheiro, bem como parente em
linha reta, colateral ou por afinidade;
p) a declaração, sob as penas da lei, de que não emprega menor
de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
não emprega menor de dezesseis anos, salvo na condição de
aprendiz;
q) o comprovante de inscrição nos conselhos municipais das
áreas correspondentes de atuação.
II - documentos de regularidade fiscal:
a) a certidão de débitos relativos a créditos tributários federais
e à dívida ativa da união;
b) o certificado de regularidade do fundo de garantia do tempo
de serviço - CRF/FGTS;
c) a certidão negativa de débitos trabalhistas - CNDT;
d) a certidão de débitos de tributos municipais, ressalvados os
casos previstos em legislação específica;
e) a certidão de débitos estaduais ou declaração de que a OSC
não possui inscrição estadual.
Edição nº 750
por OSC`s previamente credenciadas pelo órgão gestor da
respectiva política.
Parágrafo único. O credenciamento, a que se refere o inciso
IV deste artigo, dar-se-á por meio da inscrição no conselho
municipal de políticas públicas das áreas correspondentes de
atuação, sem prejuízo das definições e parâmetros estabelecidos
pelos órgãos competentes.
Art. 43. A Administração Pública Municipal, desde que atendido
o disposto no Art. 27 e no § 1º do Art. 40 deste Decreto, poderá
inexigir o Chamamento Público na hipótese de inviabilidade de
competição entre as OSC`s, em razão da natureza singular do
objeto da parceria ou quando as metas somente puderem ser
atingidas por uma entidade específica, especialmente quando:
I - o objeto da parceria constituir incumbência prevista em
acordo, ato ou compromisso internacional, no qual sejam
indicadas as instituições que utilizarão os recursos;
II - a parceria decorrer de transferência para OSC que esteja
autorizada em lei na qual seja identificada expressamente a
entidade beneficiária, inclusive quando se tratar da subvenção
prevista no inciso I do § 3º do Art. 12 da Lei Federal nº 4.320,
de 17 de março de 1964, observado o disposto no art. 26 da Lei
Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000.
§ 3º. Serão consideradas regulares, para fins de cumprimento
do disposto nas alíneas “a” a “e” do inciso II do § 1º deste
artigo, as certidões positivas com efeito de negativas. Art. 44. Nas hipóteses dos artigos 42 e 43 deste Decreto, a
fase interna de que trata o Art. 27 deste Decreto, será acrescida
dos seguintes procedimentos:
I - a ausência de realização do Chamamento Público será
embasada em parecer técnico e detalhadamente justificada
pelo Secretário Municipal ou pela autoridade máxima da
Administração Indireta, especificando:
a) a situação que caracterize e motive a dispensa ou a
inexigibilidade;
b) a razão da escolha da OSC.
II - deverá ser comprovado o atendimento, pela OSC, dos
requisitos estabelecidos no § 1º do Art. 40 deste Decreto.
§ 4º. Caso se verifique a não conformidade nos documentos
apresentados nos termos do § 1º deste artigo ou quando as
certidões estiverem com prazo de vigência expirado e novas
certidões não estiverem disponíveis eletronicamente, a OSC será
notificada para, no prazo de até 15 (quinze) dias, regularizar a
documentação, sob pena de não celebração da parceria. § 1º. Sob pena de nulidade do ato de formalização da parceria
prevista neste Decreto, o extrato da justificativa previsto no
inciso I deste artigo deverá ser publicado, na mesma data que
for efetivado, em página do sítio oficial da Administração Pública
Municipal e no Diário Oficial do Município de Vitória, a fim de
garantir ampla e efetiva transparência.
§ 5º. Na hipótese da OSC selecionada não atender aos requisitos
exigidos, aquela OSC imediatamente mais bem classificada será
convidada a aceitar a celebração de parceria, nos termos da
proposta por ela apresentada. § 2º. Admite-se a impugnação à justificativa, apresentada no
prazo de 05 (cinco) dias a contar de sua publicação, cujo teor
deve ser analisado pelo administrador público responsável em
até 05 (cinco) dias da data do respectivo protocolo.
§ 6º. Caso a OSC convidada nos termos do § 5º deste artigo
aceite celebrar a parceria, proceder-se-á a verificação dos
documentos que comprovem o atendimento aos requisitos
previstos neste artigo. § 3º Havendo fundamento na impugnação, será revogado o ato
que declarou a dispensa ou considerou inexigível o Chamamento
Público, e será imediatamente iniciado o procedimento para a
realização do Chamamento Público.
§ 7º. O procedimento dos §§ 5º e 6º deste artigo será seguido
sucessivamente até que se conclua a seleção prevista no edital. Art. 45. A dispensa e a inexigibilidade de chamamento público,
bem como o disposto nos §§ 8º e 9º do Art. 26, não afastam a
aplicação dos demais dispositivos deste Decreto.
§ 2º. As declarações de que tratam as alíneas “k” a “p” do
inciso I do Parágrafo anterior, deverão ser assinadas pelo
representante (s) estatutário (s) da OSC.
Art.41. A Administração Pública Municipal publicará o resultado
definitivo do chamamento público, no Diário Oficial do Município
de Vitória e na plataforma eletrônica.
Seção VI
Da dispensa e inexigibilidade do Chamamento Público
Art. 42. A Administração Pública Municipal, desde que atendido
o disposto no Art. 27 e no § 1º do Art. 40 deste Decreto, poderá
dispensar a realização do Chamamento Público:
I - no caso de urgência decorrente de paralisação ou iminência
de paralisação de atividades de relevante interesse público, pelo
prazo de até 180 (cento e oitenta) dias;
II - nos casos de guerra, calamidade pública, grave perturbação
da ordem pública ou ameaça à paz social;
III - quando se tratar da realização de programa de proteção
a pessoas ameaçadas ou em situação que possa comprometer
a sua segurança;
IV - no caso de atividades voltadas ou vinculadas a serviços
de educação, saúde e assistência social, desde que executadas
8
09 de agosto de 2017
CAPÍTULO V
DA FORMALIZAÇÃO DO TERMO DE COLABORAÇÃO, DO
TERMO DE FOMENTO OU DO ACORDO DE COOPERAÇÃO
Seção I
Das Disposições Gerais
Art. 46. Serão abertos pela Secretaria Municipal ou pelo
órgão da Administração Pública Indireta, responsável pelo
chamamento público, processos administrativos para cada OSC
selecionada.
§ 1º. Os processos administrativos de que trata o caput deste
artigo, serão autuados e instruídos, no mínimo com as cópias
dos seguintes documentos:
I - plano de trabalho;
II - termo de referência;
III - ato de autorização do chamamento público ou da dispensa
ou da inexigibilidade;Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
IV - ato de designação da comissão julgadora da seleção;
V - edital do Chamamento Público ou a justificativa da dispensa
ou da inexigibilidade;
VI - comprovante da divulgação do edital do chamamento
público em sítio oficial;
VII - eventuais pedidos de esclarecimento e impugnações ao
edital de chamamento público, acompanhados das respostas
aos requerentes;
VIII - publicação do resultado preliminar da seleção;
IX - recursos eventualmente apresentados pelas OSC`s e
respectivas manifestações e decisões;
X - ata de julgamento do chamamento público;
XI - ato de homologação do chamamento público;
XII - publicação do resultado final da seleção;
XIII - documentos institucionais e de regularidade fiscal, na
conformidade com o disposto no § 1º do Art. 40 deste Decreto.
§ 2º. Os documentos a que se referem os incisos IV a XII não
se aplicam às situações previstas nos artigos 42 e 43 e nos §§
7º e 8º do Art. 26 deste Decreto.
§ 3º. Nas situações previstas nos artigos 42 e 43 deste Decreto,
a documentação de que o § trata 1º deste artigo, deve ser
apensada aos processos que deram origem à dispensa e à
inexigibilidade.
§ 4º. Atendido o requisito de que trata o caput deste artigo e
seus parágrafos proceder-se-á os procedimentos de celebração
e formalização nos termos do Art. 47 deste Decreto.
Art. 47. A celebração e a formalização do termo de colaboração
e do termo de fomento dependerão da adoção das seguintes
providências pela Administração Pública Municipal:
I - emissão de parecer de órgão técnico da Secretaria Municipal
ou do ente da Administração Pública Indireta responsável pela
política pública, objeto da parceria, nos termos do inciso V do
Art. 35 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações, que
deverá pronunciar-se a respeito:
a) do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade
de parceria adotada;
b) da identidade e da reciprocidade de interesse das partes na
realização, em mútua cooperação, da parceria prevista neste
Decreto;
c) da demonstração de que os objetivos e finalidades
institucionais e a capacidade técnica e operacional da OSC
foram avaliados e são compatíveis com o objeto;
d) da viabilidade de sua execução;
e) da verificação do cronograma de desembolso;
f) da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem
utilizados para a fiscalização da execução da parceria, assim
como dos procedimentos que deverão ser adotados para
avaliação da execução física e financeira, no cumprimento das
metas e objetivos;
g) da designação do gestor da parceria e de seu suplente,
que deverão ter conhecimento técnico adequado do objeto da
parceria;
h) da designação da comissão de monitoramento e avaliação
da parceria.
II - emissão de parecer jurídico da Procuradoria Geral do
Município acerca da possibilidade de celebração da parceria
quanto aos aspectos legais da proposta da parceria a ser
celebrada, dos documentos de qualificação jurídica e da minuta;
III - emissão de parecer da Controladoria Geral do Município
quanto ao preenchimento do Plano de Trabalho e cumprimento
dos procedimentos de formalização do processo para celebração
de parceria.
Seção II
Do instrumento jurídico da parceria
Art. 48 As parcerias serão formalizadas mediante a celebração
de termo de colaboração, de termo de fomento ou de acordo
de cooperação, conforme o caso, que terá como cláusulas
essenciais:
I - a descrição do objeto pactuado;
II - as obrigações das partes;
III - o valor total do repasse e o cronograma de desembolso,
excetuando os acordos de cooperação;
IV - a dotação orçamentária da despesa, mencionando-se o
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
número e a data da nota de empenho e a declaração de que,
em termos aditivos, indicar-se-ão os créditos para cobertura de
cada parcela da despesa a ser transferida em exercício futuro,
quando se tratar de termos de colaboração e fomento;
V - a contrapartida, quando for o caso, e a forma de sua aferição
em bens e/ou serviços necessários à consecução do objeto;
VI - o período de vigência e as hipóteses de prorrogação;
VII - a obrigação da Administração Pública Municipal e da
OSC, atender ao disposto no Capítulo III deste Decreto -
Transparência e Controle;
VIII - a obrigação de prestar contas com definição de forma,
metodologia e prazos;
IX - a forma de monitoramento e avaliação, com a indicação
dos recursos humanos e tecnológicos que serão empregados
na atividade;
X - a obrigatoriedade de restituição de recursos, nos casos
previstos neste Decreto;
XI - a definição, se for o caso, da titularidade dos bens e direitos
remanescentes na data da conclusão ou extinção da parceria
e que, em razão desta, houverem sido adquiridos, produzidos
ou transformados com recursos repassados pela Administração
Pública Municipal;
XII - a obrigação de a OSC efetuar o seu registro contábil e
patrimonial em conformidade com as Normas Brasileiras de
Contabilidade, inclusive, na hipótese de aquisição de bens com
os recursos da parceria;
XIII - a obrigação de a OSC manter os recursos aplicados
no mercado financeiro, enquanto não utilizados, na forma do
disposto no § 1º do Art. 64 deste Decreto;
XIV - a prerrogativa atribuída à Administração Pública
Municipal para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar
sua descontinuidade;
XV - a obrigação de a OSC manter e movimentar os recursos em
conta bancária específica da parceria em instituição financeira
pública, excetuando os acordos de cooperação;
XVI - a obrigação da OSC executar a parceria com estrita
observância das cláusulas pactuadas e do plano de trabalho,
sendo vedada a utilização dos recursos para pagamento de
despesas previstas no Art. 62 deste Decreto;
XVII - a responsabilidade exclusiva da OSC pelo gerenciamento
administrativo e financeiro dos recursos recebidos, inclusive no
que diz respeito às despesas de custeio, de investimento e de
pessoal;
XVIII - a responsabilidade exclusiva da OSC pelo pagamento
dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
relacionados à execução do objeto previsto no termo de
colaboração ou de fomento, não implicando responsabilidade
solidária ou subsidiária da Administração Pública Municipal a
inadimplência da OSC em relação ao referido pagamento,
os ônus incidentes sobre o objeto da parceria ou os danos
decorrentes de restrição à sua execução;
XIX - as condições para liberação das parcelas previstas no
cronograma de desembolso, nos termos dos incisos I e II do
Art. 57 deste Decreto;
XIX - o livre acesso dos agentes da Administração Pública
Municipal, do controle interno e do Tribunal de Contas
correspondentes aos processos, aos documentos e às
informações referentes aos instrumentos de transferências
regulamentados por este Decreto, bem como aos locais de
execução do objeto;
XX - a faculdade dos partícipes rescindirem o instrumento,
a qualquer tempo, com as respectivas condições, sanções e
delimitações claras de responsabilidades, além da estipulação
de prazo mínimo de antecedência para a publicidade desta
intenção, que não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias;
XXI - a indicação do foro para dirimir as dúvidas decorrentes
da execução da parceria, estabelecendo a obrigatoriedade da
prévia tentativa de solução administrativa, com a participação
de órgão encarregado de assessoramento jurídico integrante da
estrutura da Administração Pública Municipal;
Art. 49. Constará como anexo do instrumento de parceria, o
plano de trabalho, que dele é parte integrante e indissociável.
Art. 50. A cláusula de definição da titularidade dos bens
remanescentes adquiridos, produzidos ou transformados com
recursos repassados pela Administração Pública Municipal após
9Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
o fim da parceria, prevista no inciso XI do Art. 48 deste Decreto,
poderá determinar a titularidade dos bens remanescentes:
I - para a Administração Pública Municipal, quando necessários
para assegurar a continuidade do objeto pactuado, seja por
meio da celebração de nova parceria, seja pela execução direta
do objeto; ou
II - para a OSC, a critério do administrador público, quando
os bens forem úteis à continuidade da execução de ações de
interesse público e social pela OSC.
§ 1º. Na hipótese do inciso I deste artigo, a OSC deverá, a
partir da data da apresentação da prestação de contas final,
disponibilizar os bens para a Administração Pública Municipal,
que deverá retirá-los, no prazo de até 90 (noventa) dias, após o
qual a OSC não mais será responsável pelos bens.
§ 2º. A cláusula de determinação da titularidade dos bens
remanescentes para a Administração Pública Municipal formaliza
a promessa de transferência da propriedade de que trata o § 5º
do Art. 35 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações.
§ 3º. Na hipótese do inciso II deste artigo, caso a prestação
de contas final seja rejeitada, a titularidade dos bens
remanescentes permanecerá com a OSC, observados os
seguintes procedimentos:
I - não será exigido ressarcimento do valor relativo ao
bem adquirido quando a motivação da rejeição não estiver
relacionada ao seu uso ou aquisição;
II - o valor pelo qual o bem remanescente foi adquirido deverá
ser computado no cálculo do dano ao erário a ser ressarcido,
quando a motivação da rejeição estiver relacionada ao seu uso
ou aquisição.
§ 4º. Na hipótese de dissolução da OSC durante a vigência da
parceria:
I - os bens remanescentes deverão ser retirados pela
Administração Pública Municipal, no prazo de até 90 (noventa)
dias, contado da data de notificação da dissolução, quando a
cláusula de que trata o este artigo determinar a titularidade
disposta no inciso I deste artigo;
II - o valor pelo qual os bens remanescentes foi adquirido deverá
ser computado no cálculo do valor a ser ressarcido, quando
a cláusula de que trata este artigo determinar a titularidade
disposta no inciso II deste artigo.
Art. 51. O termo de colaboração ou termo de fomento disporá
sobre a sua vigência, que deverá corresponder ao tempo
necessário para a execução integral do seu objeto, limitada
ao prazo máximo de 60 (sessenta) meses, incluídas eventuais
prorrogações.
§ 1º. Para prorrogação do prazo de vigência das parcerias
celebradas de acordo com as normas da Lei Federal nº 13.019,
de 2014, e suas alterações, e deste Decreto é necessário parecer
do gestor atestando que a parceria foi executada a contento ou
em caso contrário justificar o atraso na execução das metas.
§ 2º. As prorrogações de que trata § 1º deste artigo, deverão
observar as disposições da Seção VI do Capítulo VI deste
Decreto.
Art. 52. Serão anexados ao processo que originou o
chamamento público, cópia dos termos de fomento, dos termos
de colaboração e dos acordos de cooperação e suas alterações.
Parágrafo único. O processo administrativo que originou o
chamamento público, a dispensa ou a inexigibilidade, deverá
ficar sob a guarda do órgão ou Secretaria responsável pelo
objeto da parceria pactuada, até o término de sua vigência,
bem como da juntada de cópia do(s) respectivo(s) parecer(es)
técnico(s) conclusivo (s) da prestação de contas final, emitido
pelo gestor da parceria, nos termos do inciso IV do Art. 61
da lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações, e cópia da
manifestação conclusiva da autoridade competente sobre a
aprovação das contas.
Art. 53. Os extratos dos Termos de Fomento, Termos de
Colaboração e dos Acordos de Cooperação deverão ser
10
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
publicados no Diário Oficial do Município de Vitória, no prazo
máximo de 20 (vinte) dias a contar de sua assinatura.
Parágrafo único. Os efeitos da parceria se iniciam ou retroagem
à data de vigência estabelecida no Termo de Fomento, no Termo
de Colaboração ou no Acordo de Cooperação.
CAPÍTULO VI
DA EXECUÇÃO DO TERMO DE COLABORAÇÃO, DO TERMO
DE FOMENTO E DO ACORDO DE COOPERAÇÃO
Seção I
Disposições Gerais
Art. 54. O processo administrativo de que trata o caput do Art.
46 deste Decreto, será utilizado para o acompanhamento da
execução do instrumento da parceria.
Parágrafo único. Os documentos de que tratam as seções VI e
VII do Capítulo VI deste Decreto, deverão compor o processo
administrativo.
Seção II
Da Liberação dos Recursos
Art. 55. A liberação das parcelas dos recursos será efetivada
em estrita conformidade com o cronograma de desembolso
aprovado, após o ateste do gestor da parceria.
Art. 56. O gestor da parceria deverá informar ao Secretário
da pasta ou ao Dirigente do ente da Administração Indireta
quaisquer das seguintes irregularidades impeditivas do ateste:
I - quando houver evidências de irregularidade na aplicação de
parcela anteriormente recebida;
II - quando constatado desvio de finalidade na aplicação dos
recursos, atrasos não justificados no cumprimento das ações
e metas pactuadas no plano de trabalho, práticas atentatórias
aos princípios fundamentais da Administração Pública nas
contratações e demais atos praticados na execução da parceria
ou o inadimplemento da OSC com relação a obrigações
estabelecidas no termo de colaboração ou de fomento;
III - quando a OSC deixar de adotar sem justificativa suficiente
as medidas saneadoras apontadas pela Administração Pública
Municipal ou pelo órgão de controle interno ou externo.
§ 1º. Constatada a verificação das irregularidades previstas
nos incisos deste artigo, o gestor da parceria notificará a OSC
para sanar ou cumprir a obrigação no prazo de até 30 (trinta)
dias, prorrogável, no máximo, por igual período, a contar do
recebimento da notificação.
§ 2º. Decorrido o prazo previsto no § 1º deste artigo, sem
que a OSC atenda a notificação, as parcelas serão retidas,
excetuando-se os casos de serviços essenciais que não podem
ser adiados sob pena de prejuízo ao erário ou à população, desde
que precedida de justificativa expressa e fundamentada do
secretário da pasta ou da autoridade máxima da Administração
Indireta, para a continuidade dos repasses.
Art. 57. No caso do cronograma de desembolso prever mais
de uma parcela de repasse de recursos, para recebimento de
cada parcela:
I - o órgão municipal responsável pela parceria deverá verificar
a regularidade fiscal da OSC, por meio de consulta às certidões
de que trata o inciso II do § 1º do Art. 40 deste Decreto;
II - a OSC deverá apresentar a prestação de contas da(s)
parcela(s) anterior(es), nos termos do disposto no Capítulo VII
deste Decreto.
§ 1º. Quando as certidões, de que trata o inciso I deste
artigo, não estiverem disponíveis eletronicamente, a OSC será
notificada para regularizar a situação e apresentar a respectiva
certidão para liberação da parcela prevista no cronograma de
desembolso.
Art. 58. A Administração Pública Municipal deverá viabilizar
o acompanhamento pela internet dos processos de
liberação de recursos referentes às parcerias celebradas.
Art. 59. Os recursos da parceria geridos pela OSC estãoDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
vinculados ao plano de trabalho e não caracterizam receita
própria, mantendo a natureza de verbas públicas.
Seção III
Das Compras e Contratações realizadas pela OSC
Art. 60. As compras e contratações feitas pela OSC, com o uso
dos recursos da parceria, considerarão as práticas de mercado
e observarão os princípios da impessoalidade, moralidade e
economicidade.
§ 1º. A OSC deverá verificar a compatibilidade entre o valor
previsto para realização da despesa, aprovado no plano de
trabalho, e o valor efetivo da compra ou contratação.
§ 2º. Se o valor efetivo da compra ou contratação for superior
ao previsto no plano de trabalho, a OSC deverá demonstrar a
compatibilidade do valor efetivo com os novos preços praticados
no mercado, quando for o caso.
Art. 61. Para a contratação da equipe dimensionada no plano
de trabalho, a OSC poderá adotar procedimento de seleção com
métodos usualmente utilizados pelo setor privado.
Seção IV
Das Despesas
Art. 62. As despesas relacionadas à execução da parceria
serão executadas em estrita observância ao plano de trabalho
aprovado e as cláusulas pactuadas, sendo vedado:
I - utilizar recursos para finalidade alheia ao objeto da parceria;
II - pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com
recursos vinculados à parceria, salvo nas hipóteses previstas
em lei específica e na lei de diretrizes orçamentárias;
III - pagar despesa cujo fato gerador tenha ocorrido antes da
vigência do instrumento da parceria;
IV - pagar despesas a título de taxa de administração;
V - pagar multas, juros ou correção monetária, inclusive
referentes a pagamentos ou a recolhimentos fora dos prazos,
salvo se decorrentes de atrasos da Administração Pública
Municipal na liberação de recursos financeiros.
Art. 63. Poderão ser pagos, entre outras despesas necessárias,
com recursos vinculados à parceria:
I - remuneração da equipe de trabalho, podendo contemplar as
despesas com pagamentos de impostos, contribuições sociais,
Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, férias, décimo-
terceiro salário, salários proporcionais, verbas rescisórias e
demais encargos sociais e trabalhistas, relativas ao período de
vigência da parceria.
II - custos indiretos, tais como, despesas com internet, aluguel,
telefone, consumo de água e luz e remuneração de serviços
contábeis.
§ 1º. O pagamento de despesas com equipe de trabalho, de
que trata o inciso I deste artigo, somente poderá ser autorizado
quando demonstrado que tais valores:
I - correspondem às atividades previstas e aprovadas no plano
de trabalho;
II - correspondem à qualificação técnica adequada à execução
da função a ser desempenhada;
III - sejam proporcionais ao tempo efetivamente dedicado à
parceria; e
IV - sejam compatíveis com o valor de mercado e observem os
acordos e as convenções coletivas de trabalho.
§ 2º. Nos casos em que a remuneração for paga
proporcionalmente com recursos da parceria, a OSC deverá
informar a memória de cálculo do rateio da despesa para fins
de prestação de contas, vedada a duplicidade ou a sobreposição
de fontes de recursos no custeio de uma mesma parcela da
despesa.
§ 3º. Quando for o caso de rateio, a OSC deverá informar a
memória de cálculo dos custos indiretos para fins de prestação
de contas, vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de
recursos no custeio de uma mesma parcela da despesa.
§ 4º. O pagamento das verbas rescisórias com recursos da
parceria será proporcional ao período de atuação do profissional
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
na execução das ações previstas no plano de trabalho.
§ 5º. Os valores referentes a verbas rescisórias serão
provisionados em escrituração contábil específica, observado o
disposto no Capítulo IX deste Decreto.
§ 6º. O pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais relacionados à execução do objeto previsto
no Termo de Fomento ou de Colaboração é de responsabilidade
exclusiva da OSC, o que não implica responsabilidade solidária
ou subsidiária do Município de Vitória quanto à inadimplência
da OSC em relação ao referido pagamento, aos ônus incidentes
sobre o objeto da parceria ou aos danos decorrentes de restrição
à sua execução.
Seção V
Da Movimentação e Aplicação Financeira dos Recursos
Art. 64. Os recursos recebidos em decorrência da parceria
serão depositados em conta corrente específica em instituição
financeira pública.
§ 1º. A conta corrente, de que trata o caput deste artigo, está
isenta de tarifa bancária, nos termos do Art. 51 da Lei Federal
nº 13.019, de 2014, e alterações.
§ 2º. Os recursos recebidos, enquanto não utilizados, serão
obrigatoriamente aplicados em cadernetas de poupança ou em
fundo de aplicação financeira de curto prazo.
§ 3º. Os rendimentos da aplicação financeira poderão ser
utilizados no objeto da parceria, estando sujeitos às mesmas
condições de prestação de contas exigidas para os recursos
transferidos, observado o disposto no Art. 68 deste Decreto.
Art. 65. Toda a movimentação de recursos no âmbito da
parceria será realizada mediante transferência eletrônica com a
identificação do beneficiário final.
§ 1º. Os pagamentos deverão ser realizados mediante
crédito na conta bancária de titularidade dos fornecedores e
prestadores de serviços, por meio de transferências eletrônicas,
débitos automáticos, boletos bancários ou outras formas
regulamentadas pelo Sistema Financeiro Nacional.
§ 2º. O termo de fomento ou de colaboração poderá admitir, em
caráter excepcional, a realização de pagamentos em espécie,
na hipótese de impossibilidade de pagamento mediante
transferência eletrônica, devidamente justificada pela OSC no
plano de trabalho, nos termos do inciso XVII do Art. 21 deste
Decreto.
Art. 66. Iniciada a vigência da parceria, na hipótese de
ocorrer o atraso na liberação dos recursos, fica autorizado
o ressarcimento das despesas despendidas e devidamente
comprovadas pela OSC, no cumprimento das ações pactuadas
no plano de trabalho.
§ 1º. O ressarcimento à OSC por pagamentos realizados às
próprias custas, nos termos do previsto no caput deste artigo,
será realizado por meio de transferência eletrônica da conta
específica da parceria para outra conta de titularidade da OSC.
§ 2º. Os pagamentos realizados às próprias custas da OSC
deverão observar o disposto no Art. 65 deste Decreto.
Art. 67. A OSC somente poderá pagar despesa em data
posterior ao término da execução do termo de fomento ou de
colaboração quando o fato gerador da despesa tiver ocorrido
durante sua vigência.
Seção VI
Das Alterações
Art. 68. Desde que não haja modificação do objeto da parceria,
os instrumentos jurídicos ou planos de trabalho poderão sofrer
alterações, se solicitadas de forma fundamentada pela OSC ou
por ela anuída se a proposta advier da Administração Pública
11Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Municipal, da seguinte forma:
I - por Termo Aditivo à parceria para:
a) ampliação de até 30% ( trinta por cento) do valor global;
b) redução de valor global, sem limitação de montante;
c) prorrogação da vigência, observado o limite de 05 (cinco)
anos;
d) alteração da destinação dos bens remanescentes
II - por Termo de Apostilamento, nas demais hipóteses de
alteração, tais como:
a) utilização de rendimentos de aplicações financeiras ou de
saldos porventura existentes antes do término da execução da
parceria;
b) ajustes da execução do objeto da parceria no plano de
trabalho; ou
c) remanejamento de recursos sem a alteração do valor global.
Edição nº 750
Art. 70. Deverão ser publicados no Diário Oficial
do Município de Vitória:
I - os extratos dos Termos Aditivos dos Termos de Colaboração,
Termos de Fomento ou Acordos de Cooperação;
II - os ofícios de prorrogação de vigência de que tratam os
incisos I e III do § 1º do Art. 68 deste Decreto, firmados
pela Autoridade Competente e endereçados ao representante
legal da OSC, anexando uma cópia da publicação ao processo
administrativo de acompanhamento da execução da parceria.
Seção VII
Do Monitoramento e da Avaliação
Subseção I
Da Comissão de Monitoramento e Avaliação
§ 1º. Sem prejuízo das alterações previstas no
caput deste artigo, a parceria deverá ser alterada por certidão
de apostilamento, independentemente de anuência da OSC,
para:
I – a prorrogação de vigência de ofício, antes de seu término,
quando a Administração Pública Municipal tiver dado causa
ao atraso na liberação de recursos financeiros, ficando a
prorrogação limitada ao exato período do atraso verificado;
II – a indicação dos créditos orçamentários de exercícios
futuros;
III – prorrogação de vigência de ofício para regularizar a
prestação de contas, segundo os prazos do Art. 87 deste
Decreto; ou
IV – a substituição/ alteração do gestor da parceria. Art. 71. A comissão de monitoramento
e avaliação é a instância administrativa colegiada de apoio e
acompanhamento da execução das parcerias, cujas atribuições
serão voltadas para o aprimoramento dos procedimentos,
unificação dos entendimentos, solução de controvérsias,
padronização de objetos, custos e indicadores, fomento do
controle de resultados e avaliação e homologação dos relatórios
técnicos de monitoramento e avaliação.
§ 2º. A prorrogação de vigência de ofício, de que
tratam os incisos I e III do § 1º deste artigo, tem por objetivo,
o ajuste do prazo de execução das ações, a fim de não causar
prejuízo na conclusão do objeto, não resultando, neste caso,
novo aporte de recursos financeiros. § 2º. Fica assegurada, dentre os membros da comissão, a
participação de pelo menos 01 (um) servidor ocupante de cargo
efetivo do quadro da Administração Pública Municipal.
§ 3º. Os remanejamentos deverão sempre ocorrer dentro
de cada categoria econômica da despesa corrente ou de capital.
§ 4º. O gestor da parceria terá o prazo de até
10 (dez) dias, contado a partir do recebimento da solicitação
da OSC, para se manifestar formalmente, não autorizando ou
autorizando total ou parcialmente a alteração dos instrumentos
jurídicos ou do plano de trabalho da parceria.
§ 5º. Quando a alteração for proposta pelo gestor
da parceria, a OSC terá o prazo de até 10 (dez) dias, contado a
partir do recebimento da solicitação, para se manifestar sobre
a sua anuência.
§ 6º. No caso de término da execução da
parceria antes da manifestação sobre a solicitação de alteração
da destinação dos bens remanescentes, a custódia dos bens
permanecerá sob a responsabilidade da OSC até a decisão do
pedido.
§ 7º. Não serão aceitas, nas prestações de
contas, despesas oriundas de remanejamentos efetuados sem
a observância do procedimento deste artigo.
§ 8º. Os pedidos de alteração de vigência deverão
ser apresentados com no mínimo 30 (trinta) dias antes do seu
término.
Art. 69. As alterações de que trata o inciso I do Art.
68, deverão ser precedidas de justificativa da OSC, manifestação
do gestor e aprovação do Secretário Municipal responsável pela
política pública objeto da parceria ou equivalente no ente da
Administração Pública Indireta ou de justificativa do Secretário
Municipal ou equivalente na Administração Pública Indireta, se
a proposta advier da Administração Pública.
Parágrafo único. Os termos aditivos serão
autorizados pela Secretaria Municipal ou pela Autoridade
Máxima da Administração Indireta responsável pela política
pública precedidos de pareceres da Procuradoria Geral do
Município e Controladoria Geral do Município.
12
09 de agosto de 2017
§ 1º. A comissão será composta por no mínimo 03 (três)
agentes públicos, sendo pelo menos 01 (um) da área técnica
vinculada ao objeto da parceria e 01 (um) membro da área
administrativa ou financeira vedada a participação do gestor da
parceria como membro dessa comissão.
§ 3º. Os membros da comissão monitoramento e avaliação e
suplentes, serão designados mediante Portaria da autoridade
competente, publicada na Diário Oficial do Município de Vitória.
§ 4º. A comissão de monitoramento e avaliação se reunirá
conforme periodicidade a ser definida em ato normativo,
visando a avaliação da execução da parceria e o aprimoramento
dos procedimentos para análise e homologação dos relatórios
técnicos de monitoramento e avaliação.
§ 5º. A comissão de monitoramento e avaliação
poderá solicitar assessoramento técnico de especialista que não
seja membro desse colegiado para subsidiar seus trabalhos.
§ 6º. Aplicam-se à comissão de monitoramento e avaliação os
mesmos impedimentos constantes nos §§ 4º e 5º do Art. 29
deste Decreto.
§ 7º. O monitoramento e a avaliação da parceria executada
com recursos de fundo específico poderão ser realizados por
comissão de monitoramento e avaliação a ser constituída pelo
respectivo conselho gestor de políticas públicas, conforme
legislação específica respeitada às exigências da Lei Federal nº
13.019, de 2014, e alterações, e deste Decreto.
Subseção II
Das ações e dos procedimentos
Art. 72. As ações de monitoramento e avaliação
terão caráter preventivo e saneador, para apoiar à boa e regular
gestão das parcerias, devendo o Termo de Colaboração ou
Termo de Fomento prever procedimentos de monitoramento e
avaliação da execução de seu objeto.
Art. 73. Compete ao gestor da parceria, realizar procedimentos
de monitoramento e avaliação da parceria, previstos nos
instrumentos celebrados e durante a sua vigência, inclusive por
meio de visitas in loco, para fins de monitoramento e avaliação
do cumprimento do objeto da parceria e do alcance das metas.
§ 1º. A Secretaria gestora da parceria deverá notificar
previamente a OSC, no prazo mínimo de 03 (três) dias úteis
anteriores à realização da visita técnica in loco.Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
§ 2º. O resultado da visita in loco será circunstanciado
em relatório de visita técnica in loco e enviado à OSC para
conhecimento, esclarecimentos e providências.
§ 3º. A visita técnica in loco não se confunde com as ações
de fiscalização e auditoria que poderão ser realizadas a
qualquer tempo, pelas Secretarias gestoras das parcerias, pela
Controladoria Geral do Município e pelo Tribunal de Contas do
Estado do Espírito Santo.
Art. 74. O órgão da Administração Pública Municipal responsável
pela parceria deverá realizar pesquisa de satisfação dos
beneficiários do projeto ou da atividade com base em critérios
objetivos de apuração de satisfação, que visem à possibilidade
de melhorias nas ações desenvolvidas pela OSC parceira, a
contribuição com o cumprimento dos objetivos pactuados, bem
como com a eventual necessidade de reorientação e ajuste das
metas e ações definidas.
§ 1º. A pesquisa de satisfação poderá ser realizada
diretamente pela Administração Pública Municipal, com
metodologia presencial ou à distância, com apoio de terceiros,
por delegação de competência ou por meio de parcerias com
órgãos ou entidades aptas a auxiliar na realização da pesquisa.
§ 2º. Os instrumentos a serem utilizados nas pesquisas
deverão levar em consideração as características do público
alvo, beneficiários diretos e indiretos, podendo ser utilizados
questionários físicos ou eletrônicos, entrevistas, rodas de
conversa, dentre outros.
§ 3º. A OSC parceira participará na elaboração ou opinará sobre
o conteúdo do questionário que será aplicado.
§ 4º. A sistematização dos resultados da pesquisa
de satisfação, deverá ser circunstanciada em documento que
será enviado à OSC para conhecimento, esclarecimentos e
providências.
Art. 75. O gestor da parceria emitirá o relatório técnico de
monitoramento e avaliação, no prazo definido no instrumento
celebrado, e o submeterá à comissão de monitoramento e
avaliação designada, que o homologará, independentemente da
obrigatoriedade de apresentação da prestação de contas devida
pela OSC.
§ 1º. O relatório técnico de monitoramento e avaliação da
parceria, sem prejuízo de outros elementos, deverá conter:
I – a descrição sumária das atividades, metas e indicadores
estabelecidos;
II – a análise das atividades realizadas, do cumprimento das
metas e do impacto do benefício social obtido em razão da
execução do objeto até o período, com base nos indicadores
estabelecidos e aprovados no plano de trabalho;
III – as irregularidades apuradas, providências a serem
tomadas, prazo para solução e data de retorno para verificação
do pleno atendimento;
IV – os valores efetivamente transferidos pela Administração
Pública Municipal;
V – a análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela OSC na prestação de contas, para o alcance
das metas e resultados estabelecidos no respectivo termo de
colaboração ou de fomento ou quando houver evidência de
existência de ato irregular;
VI – a análise das eventuais auditorias realizadas pelo controle
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomaram em
decorrência destas auditorias.
§ 2º. Na hipótese do relatório técnico de monitoramento e
avaliação evidenciar irregularidades, tais como, desvio de
finalidade na aplicação dos recursos da parceria, atrasos na
execução das ações e metas, descumprimento ou inadimplência
da OSC em relação a obrigações pactuadas, o gestor da parceria
notificará a OSC para, no prazo de até 30 (trinta) dias:
I - sanar a irregularidade;
II - cumprir a obrigação; ou
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
III - apresentar justificativa para impossibilidade de saneamento
da irregularidade ou cumprimento da obrigação.
§ 3º. O relatório técnico de monitoramento e avaliação será
homologado pela comissão de monitoramento e avaliação
no prazo de até 45 (quarenta e cinco) dias a contar do seu
recebimento.
Art. 76. O gestor da parceria deverá adotar as providências
constantes do relatório técnico de monitoramento e avaliação
homologado pela comissão de monitoramento e avaliação.
Seção VIII
Do Gestor
Art. 77. O gestor da parceria representará
a Secretaria Municipal ou ente da Administração Indireta,
responsável pelo objeto, na interlocução com a OSC parceira,
tendo como obrigações:
I - acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
II- Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos
que comprometam ou possam comprometer as atividades ou
metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão
dos recursos, bem como as providências adotadas ou que serão
adotadas para sanar os problemas detectados;
III - emitir o relatório técnico de monitoramento e avaliação;
IV - emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de
contas final, levando em consideração o conteúdo do relatório
técnico de monitoramento e avaliação;
V - disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos
necessários às atividades de monitoramento e avaliação,
quando couber.
Parágrafo único. O Gestor da parceira deverá declarar-se ciente,
de sua designação e das obrigações inerentes a sua função.
Art. 78. O gestor da parceria poderá, quando necessário:
I - solicitar reunião com a comissão de monitoramento e
avaliação, apresentando informações sobre as ações realizadas
pela OSC, sugestões de melhorias, além de questões financeiras
relacionadas ao período avaliado, se for o caso.
II - elaborar consulta sobre dúvida específica a Procuradoria
Geral do Município, a Secretaria de Fazenda, a Controladoria
Geral do Município ou a outras secretarias e os órgãos que
se fizerem necessários com fins de assessoramento jurídico e
técnico que subsidie seus trabalhos.
§ 1º. Na hipótese de o gestor e seu suplente deixarem de ser
agentes públicos ou serem lotados em outra Secretaria ou órgão
Administração Indireta, o Secretário Municipal ou o Dirigente do
órgão da Administração Indireta deverão indicar novo gestor
ou suplente, assumindo, enquanto isso não ocorrer, todas as
obrigações do gestor, com as respectivas responsabilidades.
§ 2º. Aplicam-se ao gestor e a seu suplente os
mesmos impedimentos constantes nos §§ 4º e 5º do Art. 29
deste Decreto.
Art. 79. Compete ao gestor, comunicar ao Secretário Municipal
ou ao Dirigente do órgão da Administração Indireta, a inexecução
da parceria.
Parágrafo único. Na hipótese de inexecução da parceria por culpa
exclusiva da OSC, a Administração Pública Municipal poderá,
exclusivamente, para assegurar o atendimento de serviços
essenciais à população, por ato próprio e independentemente
de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das metas ou atividades pactuadas:
I - retomar os bens públicos em poder da OSC parceira,
qualquer que tenha sido a modalidade ou título que concedeu
direitos de uso de tais bens;
II - assumir a responsabilidade pela execução do restante do
objeto previsto no plano de trabalho, no caso de paralisação
ou da ocorrência de fato relevante, de modo a evitar sua
descontinuidade, devendo ser considerado na prestação de
contas o que foi executado pela OSC até o momento em que a
Administração assumiu essas responsabilidades.
§ 1º. No caso da transferência da responsabilidade pela
13Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
execução do restante do objeto da parceria, a Administração
Pública Municipal, deverá convocar OSC participante do
chamamento público realizado, desde que atendida a ordem de
classificação e mantidas as mesmas condições do instrumento
anterior.
§ 2º. Na impossibilidade justificada da convocação de que trata
o § 1º ou na ausência de interesse das OSC`s convocadas,
a Administração Pública Municipal assumirá diretamente a
execução do objeto ou realizará novo chamamento público.
CAPÍTULO VII
DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
Seção I
Normas Gerais
Art. 80. A prestação de contas, sem prejuízo das ações de
monitoramento e avaliação, é um procedimento em que se
analisa e se avalia a execução da parceria, pelo qual seja
possível verificar o cumprimento do objeto e o alcance das
metas e dos resultados previstos.
§ 1º. A Administração Pública Municipal poderá elaborar manuais
que contemplem os procedimentos a serem observados em
todas as fases da parceria, para orientar os gestores públicos
e as OSC`s.
§ 2º. Os manuais e suas eventuais alterações serão
disponibilizados no sítio oficial do Município, por meio do portal
da transparência.
§ 3º. As alterações no conteúdo dos manuais devem ser
previamente informadas à OSC.
§ 4º. A Administração Pública Municipal poderá editar ato
normativo complementar que oriente o fluxo dos procedimentos
relativos às prestações de contas.
Art. 81. A prestação de contas apresentada pela OSC deverá
conter elementos que permitam ao gestor da parceria avaliar o
andamento ou concluir que o seu objeto foi executado conforme
pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades
realizadas e a comprovação do alcance das metas e dos
resultados esperados, até o período de que trata a prestação
de contas.
§ 1º. A análise da execução do objeto consiste na verificação
do cumprimento das metas e dos resultados, tendo como base
os indicadores estabelecidos e aprovados no plano de trabalho
e na verificação do alcance dos resultados.
§ 2º. Os dados financeiros serão analisados com o intuito de
estabelecer o nexo de causalidade entre a receita e a despesa
realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas
pertinentes, bem como a conciliação das despesas com a
movimentação bancária demonstrada no extrato.
§ 3º. Serão glosados os valores relacionados a metas e
resultados descumpridos sem justificativa suficiente e aqueles
que forem aplicados em finalidade diversa da prevista nos
termos de colaboração ou de fomento.
§ 4º. A análise da prestação de contas deverá considerar a
verdade real e os resultados alcançados.
Art. 82. A prestação de contas e todos os atos que dela
decorram dar-se-ão em plataforma eletrônica, permitindo a
visualização por qualquer interessado.
§ 1º. Os órgãos e entes da Administração Pública Municipal
adotarão as medidas necessárias para a realização de transição
do sistema físico para a prestação de contas em plataforma
eletrônica visando à adaptação do modelo vigente num sistema
único que permita a simplificação e a facilidade no acesso de
dados fundamentais pelo Poder Público e por terceiros, sem
prejuízo da assimilação das eventuais plataformas já utilizadas
pelos órgãos e entes da Administração Pública.
§ 2º. Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil
14
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
subsequente ao da prestação de contas, a entidade deve
manter em seu arquivo os documentos originais que compõem
a prestação de contas.
Art. 83. A OSC deverá apresentar os seguintes documentos
para fins de prestações de contas parciais e final:
I – o relatório de execução do objeto, elaborado pela OSC,
assinado pelo seu representante legal, contendo as atividades
desenvolvidas para o cumprimento do objeto e o comparativo
de metas propostas com os resultados alcançados, a partir do
cronograma acordado;
II – o relatório de execução financeira, assinado pelo seu
representante legal, com a descrição das despesas e receitas
efetivamente realizadas, assim como notas e comprovantes
fiscais, incluindo recibos, emitidos em nome da OSC;
III – o extrato bancário da conta específica vinculada à
execução da parceria, se necessário acompanhado de relatório
sintético de conciliação bancária com indicação de despesas e
receitas, bem como extrato de aplicação financeira;
IV – o comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária
específica, quando houver, no caso de prestação de contas final;
V – o material comprobatório do cumprimento do objeto em
fotos, vídeos ou outros suportes, quando couber;
VI – a relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos,
quando for o caso;
VII - a lista de presença de treinados ou capacitados, quando
for o caso;
VIII - a memória de cálculo do rateio das despesas, quando
for o caso;
IX - a cópia das cotações de preços ou pesquisas realizadas
para as compras e contratações;
X - a cópia simples dos documentos fiscais, tais como: notas
fiscais, cupom fiscal, faturas, recibos, guias de recolhimento dos
encargos trabalhistas, impostos retidos na fonte de prestadores
de serviços, acompanhados dos respectivos comprovantes de
pagamentos e das Guias do Recolhimento do Fundo de Garantia
por Tempo de Serviço -FGTS e de Informações à Previdência
Social – GFIP;
XI - a cópia dos pagamentos de férias concedidas e do 13º
salário, previstos no plano de trabalho:
XII – a cópia dos termos de rescisão contratual firmados no
período e correspondentes termos de quitação das verbas
rescisórias e do recolhimento do Fundo de Garantia por tempo
de Serviço- FGTS, acompanhado do relatório GRRF ou outro que
venha a substituí-lo;
§ 1º. No caso de ações realizadas em rede a emissão de
documento fiscal poderá se dar em nome da entidade celebrante
ou em nome da OSC executante da parceria.
§ 2º. A memória de cálculo referida no inciso VIII deste
artigo, a ser apresentada pela OSC, deverá conter a indicação
do valor integral da despesa e o detalhamento da divisão de
custos, especificando a fonte de custeio de cada fração, com
identificação do número e do órgão ou entidade da parceria,
vedada a duplicidade ou a sobreposição de fontes de recursos
no custeio de uma mesma parcela da despesa.
§ 3º. Em caso de descumprimento parcial de metas ou resultados
fixados no plano de trabalho, poderá ser apresentado relatório
de execução financeira parcial concernente às referidas metas
ou resultados, observadas as demais disposições deste artigo,
desde que existam condições de segregar referidos itens de
despesa.
Art. 84. A Administração pública poderá expedir regras
suplementares que definirão os seus setores ou servidores
aos quais caberão as seguintes atribuições, assim como os
respectivos prazos:
I – a análise de cada prestação de contas apresentada, para fins
de avaliação do cumprimento das metas do objeto vinculado
às parcelas liberadas, no prazo definido no plano de trabalho
aprovado;
II – a emissão do relatório técnico de monitoramento e
avaliação, conforme dispuser o instrumento de parceria, nos
termos do artigo 75 deste Decreto.
§ 1º.
Deverão ser encaminhados para ciência do gestor daDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
parceria:
I - os resultados de cada análise a que se refere o inciso I deste
artigo, de cada prestação de contas;
II - os relatórios técnicos a que se refere o inciso II deste
artigo, independentemente de sua homologação pela comissão
de monitoramento e avaliação.
§ 2º. O previsto no § 1º deste artigo não será aplicável nas
hipóteses em que o próprio gestor da parceria tiver sido o
responsável pela análise das prestações de contas ou pela
emissão do relatório técnico de monitoramento e avaliação.
§ 3º. Cabe ao gestor da parceria emitir parecer técnico
conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em
consideração o conteúdo das análises previstas no inciso I e dos
relatórios previstos no inciso II, ambos deste artigo.
§ 4º. No caso de parcela única, será emitido parecer técnico
conclusivo pelo gestor da parceria para fins de avaliação do
cumprimento do objeto.
§ 5º. A análise da prestação de contas de que trata o inciso
I deste artigo não compromete a liberação das parcelas de
recursos subsequentes, ressalvadas as hipóteses previstas nos
inciso I a III do artigo 48 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e
alterações.
§ 6º. Nos termos do § 4º do artigo 67 da Lei Federal nº 13.019,
de 2014, e alterações, para fins de avaliação quanto à eficácia e
efetividade das ações em execução ou que já foram realizadas,
o parecer técnico conclusivo de que trata o § 3º deste artigo
deverá, obrigatoriamente, mencionar:
I - os resultados já alcançados e seus benefícios;
II - os impactos econômicos ou sociais;
III - o grau de satisfação do público-alvo, considerado o
processo de escuta ao cidadão usuário acerca do padrão de
qualidade do atendimento objeto da parceria, nos moldes do
plano de trabalho;
IV - a possibilidade de sustentabilidade das ações após a
conclusão do objeto pactuado, se for o caso.
§ 7º. Constatada irregularidade ou omissão na prestação de
contas, será a OSC notificada para sanar a irregularidade ou
cumprir a obrigação, no prazo limitado de 45 (quarenta e cinco)
dias e, prorrogável, no máximo, por igual período.
§ 8º. Transcorrido o prazo previsto no § 7º deste artigo para
saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena
de responsabilidade solidária, deverá adotar as providências
para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis,
quantificação do dano e obtenção do ressarcimento, nos termos
da legislação vigente.
Art.85. A análise da prestação de contas final constituir-se-á
das seguintes etapas:
I - análise de execução do objeto: quanto ao cumprimento
do objeto e o atingimento dos resultados pactuados no plano
de trabalho aprovado pela Administração Pública, devendo o
eventual cumprimento parcial ser devidamente justificado;
II - análise financeira: verificação da conformidade entre o total
de recursos repassados, inclusive rendimentos financeiros, e
os valores máximos das categorias ou metas orçamentárias,
executados pela OSC, de acordo com o plano de trabalho
aprovado e seus eventuais aditamentos, bem como conciliação
das despesas com extrato bancário, de apresentação obrigatória.
§ 1º. A análise prevista neste artigo levará em conta os
documentos exigidos no artigo 83 e os pareceres e relatórios de
que tratam o artigo 84, ambos deste Decreto.
§ 2º. Para fins de cumprimento do artigo 67 da Lei Federal nº
13.019, de 2014, e alterações, o gestor público deverá atestar
a regularidade financeira e de execução do objeto da prestação
de contas.
Art. 86. Os recursos da parceria geridos pela a OSC não
caracterizam receita própria, mantendo a natureza de verbas
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
públicas.
Seção II
Dos Prazos
Art. 87. A prestação de contas será apresentada pela OSC:
I - para parcerias com prazo de vigência igual ou inferior a 01
(um) ano: em até 90 (noventa) dias contados do término da
vigência;
II - para parcerias com prazo de vigência superior a 1 (um)
ano, periodicamente, no prazo de até 30 (trinta) dias, após 12
(doze) meses contados da liberação do recurso e, em caráter
final, ao término de sua vigência, nos termos do artigo 69 da Lei
Federal nº 13.019, de 2014, e alterações.
§ 1º. Os prazos para prestação de contas poderão ser
prorrogados por até 30 (trinta) dias, a critério do titular do
órgão ou ente da Administração parceiro ou daquele a quem
tiver sido delegada a competência, desde que devidamente
justificado.
§ 2º. O prazo para prestação de contas final poderá ser
estabelecido, pela Administração pública, de acordo com a
complexidade do objeto da parceria.
§ 3º. Após a prestação de contas final sendo apuradas, pela
Administração Pública, irregularidades financeiras, o valor
respectivo deverá ser restituído ao Tesouro Municipal ou ao
Fundo Municipal competente, no prazo improrrogável de 30
(trinta) dias.
§ 4º. Na hipótese de devolução de recursos, a guia de
recolhimento deverá ser apresentada acompanhada da
prestação de contas.
Art.88. A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas
final, pela Administração Pública, observará o prazo de 150
(cento e cinquenta) dias, contado da data de seu recebimento,
prorrogável justificadamente por igual período e deverá dispor
sobre:
I – a aprovação da prestação de contas;
II – a aprovação da prestação de contas com ressalvas;
III – a rejeição da prestação de contas, com a imediata
determinação de instauração de Tomada de Contas Especial.
§ 1º. A aprovação das contas ocorrerá quando constatado
o cumprimento do objeto e das metas da parceria conforme
disposto na Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações e deste
Decreto.
§ 2º. A aprovação da prestação de contas com ressalvas
ocorrerá quando, apesar de cumpridos o objeto e as metas da
parceria, for constatada impropriedade ou qualquer outra falta
de natureza formal de que não resulte dano ao erário.
§ 3º. As contas serão rejeitadas nas seguintes hipóteses:
I - na omissão no dever de prestar contas;
II - no descumprimento injustificado do objeto e das metas
estabelecidas no plano de trabalho;
III - no dano ao erário, decorrente de ato de gestão ilegítimo
ou antieconômico;
IV - no desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores
públicos.
§ 4º. No caso do § 3º deste artigo, da decisão que rejeitar
as contas prestadas caberá um único recurso à autoridade
competente, a ser interposto no prazo de 30 (trinta) dias a
contar da notificação da decisão.
§ 5º. Quando a prestação de contas for avaliada como irregular,
depois de exaurida a fase recursal, se mantida a decisão, a
OSC poderá solicitar autorização para que o ressarcimento ao
erário seja promovido por meio de ações compensatórias de
interesse público, mediante a apresentação de novo plano de
trabalho, conforme o objeto descrito no termo de colaboração
ou de fomento e a área de atuação da OSC, cuja mensuração
econômica será feita a partir do plano de trabalho original,
desde que não tenha havido dolo ou fraude e não seja o caso de
15Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
restituição integral dos recursos.
§ 6º. A rejeição da prestação de contas deverá ser registrada em
plataforma eletrônica de acesso público, cabendo à autoridade
administrativa, sob pena de responsabilidade solidária,
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação
dos responsáveis, quantificação do dano e obtenção do
ressarcimento, nos termos da legislação vigente.
§ 7º. Os eventuais valores apurados nos termos do § 6º deste
artigo serão acrescidos de correção monetária e juros, na forma
da legislação, e inscritos na Dívida Ativa Municipal, por meio de
despacho da autoridade administrativa competente.
CAPÍTULO VIII
DA CONCLUSÃO, DENÚNCIA E RESCISÃO
Art. 89. O instrumento de parceria poderá ser denunciado ou
rescindido a qualquer tempo, nos termos do inciso XVI do Art.
42 da Lei Federal nº 13.019, de 2014, e alterações.
Art. 90. Quando da conclusão, denúncia ou rescisão da parceria,
os saldos financeiros remanescentes, inclusive os provenientes
das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas, serão
devolvidos ao Tesouro Municipal, no prazo improrrogável de 30
(trinta) dias, sob pena de imediata instauração de tomada de
contas especial.
CAPÍTULO IX
SISTEMA DE PROVISIONAMENTO DE VERBAS
RESCISÓRIAS
Art. 91. Os órgãos da Administração Pública Municipal que
celebrarem parcerias em que houver despesas com equipes
de trabalho, poderão adotar sistemática de provisionamento
de recursos para o pagamento futuro de verbas rescisórias,
mediante escrituração contábil específica.
Parágrafo único. O pagamento das verbas rescisórias de que
trata este artigo, ainda que após o término da execução da
parceria, será proporcional ao período de atuação do profissional
na execução das metas previstas no plano de trabalho.
Art. 92. O montante da escrituração contábil específica será
equivalente ao somatório dos valores das provisões previstos
no plano de trabalho para o período de vigência da parceria,
tais como 13º salário, férias, respectivos encargos e multa
rescisória do FGTS nos casos de rescisão sem justa causa.
Art. 93. Para pagamento das verbas rescisórias de empregados
mantidos na OSC após o encerramento da vigência da parceria,
a OSC deverá efetuar a transferência dos valores da conta
corrente específica da parceria para a sua conta institucional,
apresentando:
I - planilha de cálculo, elaborada por profissional da área de
contabilidade, de recursos humanos ou outra área possuidora
de competência técnica adequada na realização do cálculo, que
indique a relação dos valores proporcionais ao tempo trabalhado
e benefícios futuros, para cada empregado;
II - comprovante de transferência dos valores provisionados
em escrituração contábil específica, para a conta institucional
da OSC, ao término da parceria;
III - documento que demonstre a ciência dos empregados
quanto ao ato da transferência dos recursos financeiros para
o pagamento das verbas rescisórias, referentes ao período da
parceria;
IV - declaração do representante legal da OSC que ateste a
quitação pela Administração Pública Municipal, do passivo
trabalhista de que trata o Art. 92 deste Decreto;
V - declaração do representante legal da OSC, firmada sob
as penas da lei, de que a OSC fica integralmente responsável
pelas obrigações trabalhistas e pelo pagamento posterior ao
empregado.
§ 1º. Os valores de que trata o caput deste artigo, somente
poderão ser utilizados para pagamento de verbas rescisórias.
§ 2º. Os documentos de que tratam os incisos I a V deste
artigo, deverão constar na prestação de contas final.
16
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
Art. 94. O uso indevido e a malversação dos recursos vinculados
para liquidação de verbas rescisórias caracterizam apropriação
indébita por parte da OSC, devendo seus representantes
legais responder administrativa, penal e civilmente por tal
irregularidade.
Art. 95. Poderão ser expedidos atos
complementem o disposto neste Capítulo.
normativos
que
CAPÍTULO VIII
DA RESPONSABILIDADE E DAS SANÇÕES
ADMINISTRATIVAS À ENTIDADE
Art. 96. Pela execução da parceria em desacordo com o plano
de trabalho e com as normas da Lei Federal nº 13.019, de 2014,
e alterações e deste Decreto, a Administração poderá, garantida
a prévia defesa, aplicar à OSC parceira as seguintes sanções:
I - advertência;
II - suspensão temporária da participação em chamamento
público e impedimento de celebrar parceria ou contrato com
órgãos e entidades da esfera de governo da administração
pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;
III - declaração de inidoneidade para participar de chamamento
público ou celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades
de todas as esferas de governo, enquanto perdurarem os
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida
a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que a OSC ressarcir
a administração pública pelos prejuízos resultantes e após
decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso II.
§ 1º. Na aplicação das penalidades, serão observados os
seguintes procedimentos:
I - proposta de aplicação da pena, feita pelo gestor da parceria,
mediante caracterização da infração imputada à OSC, e
exposição dos motivos condutores a tal proposta;
II - notificação à OSC para apresentação de defesa no prazo de
05 (cinco) dias úteis, exceto quando se tratar de penalidade de
suspensão do direito de participação em chamamento público e
de declaração de inidoneidade, caso em que o prazo para defesa
será de 10 (dez) dias úteis;
III - manifestação dos órgãos técnicos sobre a defesa
apresentada, em qualquer caso, e da área jurídica, quando se
tratar de possibilidade de aplicação das sanções previstas nos
incisos II e III do caput deste artigo.
IV - decisão da autoridade competente que, no caso de
advertência, é o gestor da parceria, e no caso de suspensão do
direito de participação em chamamento público e declaração de
inidoneidade é o Secretário da Pasta ou Autoridade máxima do
ente da Administração Indireta;
V - intimação da OSC acerca da penalidade aplicada;
VI - observância do prazo de (10) dez dias úteis para
interposição de recurso.
§ 2º. As notificações e intimações de que trata este artigo serão
encaminhadas à OSC preferencialmente via correspondência
eletrônica, sem prejuízo de outras formas de comunicação,
assegurando-se a ciência do interessado para fins de exercício
do direito de contraditório e ampla defesa.
CAPÍTULO IX
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 97. As parcerias existentes no momento da entrada em
vigor da Lei Federal nº 13.019, de 2014, no âmbito municipal,
em 1º de janeiro de 2017, permanecerão regidas pela legislação
vigente ao tempo de sua celebração.
§ 1º. Os chamamentos públicos que tiverem apresentadas as
propostas até 1º de janeiro de 2017 poderão ser concluídos
sob a égide da legislação vigente no momento em que foram
iniciados, devendo a parceria ser adaptada às exigências deste
Decreto até 31/12/2017.
§ 2º. Os instrumentos celebrados antes de 1º de janeiro de 2017
que, conforme a legislação vigente ao tempo de sua celebraçãoDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
seja prorrogável, poderão ter sua vigência prorrogada após 1º
de janeiro de 2017, devendo ser adaptadas às exigências deste
Decreto até 31.12.2017.
Art. 98. Não se aplicam as exigências da Lei Federal nº 13.019,
de 2014, e alterações e deste Decreto:
I - aos contratos de gestão celebrados com organizações sociais
- OS, desde que cumpridos os requisitos previstos na Lei Federal
nº 9.637, de 15 de maio de 1998;
II - aos convênios e contratos celebrados com as entidades
filantrópicas e com as sem fins lucrativos nos termos do § 1º
do Art. 199 da Constituição da República;
III - aos termos de compromisso cultural referidos no § 1º do
Art. 9º da Lei Federal nº 13.018, de 22 de julho de 2014;
IV - aos termos de parceria celebrados com organizações de
interesse público - OSCIP, desde que cumpridos os requisitos
previstos na Lei Federal nº 9.790, de 23 de março de 1999;
V - às transferências referidas no Art. 2º da Lei Federal nº
10.845, de 05 de março de 2004 e nos Arts. 5º e 22 da Lei
Federal nº 11.947, de 16 de junho de 2009;
VI - aos pagamentos realizados a título de anuidades,
contribuições ou taxas associativas em favor de organismos
internacionais ou entidades que sejam obrigatoriamente
constituídas por:
a) membros de Poder ou do Ministério Público;
b) dirigentes de órgão ou de entidade da administração pública;
c) pessoas jurídicas de direito público interno;
d) pessoas jurídicas integrantes da administração pública;
VII - às parcerias entre a administração pública e os serviços
sociais autônomos.
VIII – às transferências de recursos homologadas pelo
Congresso Nacional ou autorizadas pelo Senado Federal em que
as disposições específicas dos tratados, acordos e convenções
internacionais conflitarem com a Lei.
§ 3º. É vedada a criação de outras modalidades de parcerias ou
a combinação das previstas neste decreto.
Art. 99. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Palácio Jerônimo Monteiro, em 27 de julho de 2017.
Luciano Santos Rezende
Prefeito Municipal
Raquel Ferreira Drummond de Aguiar
Secretária da Controladoria Geral do Município
Secretaria de Desenvolvimento da Cidade
Edital nº 005/2017
Delegados - Encontro da Cidade
A Prefeitura Municipal de Vitória, por intermédio da Secretaria
Municipal de Desenvolvimento da Cidade (SEDEC), em
atendimento ao disposto no art. 10 do Decreto 16.515, de 11
de novembro de 2015, torna pública a relação de delegados
indicados e eleitos para o Encontro da Cidade, e convoca os
cidadãos para participar do evento que será realizado no dia 14
de agosto de 2017, às 8h, no hotel Golden Tulip Porto Vitória,
localizado à Av. Nossa Sra. dos Navegantes, 635 - Enseada do
Suá, Vitória - ES (em frente a Cruz do Papa).
Em atendimento ao art. 7º do Decreto 16.515/2015:
Secretaria Municipal de Cultura (SEMC):
-
Maria Emília Fernandes Moça Vasconcellos
-
Patrícia Bragatto Guimarães
Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade
(SEDEC):
-
Alexandre Piffano
-
Anna Cláudia Peyneau
-
Anna Karine de Queiroz Costa Bellini
-
Ariane Amim Guedes Klippel
-
Ayran Vescovi
-
Bianca Assis Ribeiro de Sousa Loureiro
-
Caroline Djenane Vieira Pereira
-
Clarissa Gomes Regattieri
-
Clívia Leite Mendonça
-
Daniele Pretti Felippe
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
-
Darlem Machado Martins
-
Dayse Machado
-
Felipe José Couto
-
Flávia Gomes da Costa
-
Flávia Ribeiro Botechia
-
Itamar Henrique Meneguelli
-
Ivan Vieira
-
Jéssica Fernandes Giacomin
-
Leonardo Leal Schulte
-
Maria Cristina Dalcomo
-
Melissa Passamani
-
Otto Grellert Furtado
-
Ricardo Augusto Viana
-
Rodrigo da Silva Paes Henriques
-
Rodrigo de Carvalho
-
Ronaldo Volmer Frechiani
-
Suzane Silva Moulie Corrêa
-
Taís Silva de Araújo Faustini
-
Thaís Perini Zanotelli
-
Tiago Scaramussa Vionet Correia
Secretaria Municipal de Fazenda (SEMFA):
-
Alecsandro Moreira dos Santos
-
Lúcia Regina Senna Tourino
-
Márcio Passos
-
Secretaria Municipal de Gestão, Planejamento e
Comunicação (SEGES):
-
Clévis Stoco
-
Mateus Mussa
-
Vander Borges
Secretaria Municipal de Meio Ambiente (SEMMAM):
-
Ademir Barbosa Filho
-
Dárcio Bracarense Filgueiras
-
Dione da Conceição Miranda
-
Giselle Cypreste Guimarães
-
Leandro Moulin Leite
-
Iara Gardênia Silva Moreira
-
Marco Antônio Rodrigues Bravo
-
Priscila Ligia Viana Alvarino
Secretaria
Municipal
de
Obras
e
Habitação
(SEMOHAB):
-
Alexandre Menezes Santos
-
Felipe Barbosa de Sant’Ana
-
Flávia Gonçalves de Oliveira
-
Joana Rieveres Borges de Andrade
-
Leida Moreira Machado
-
Lucy Mara Neves
-
Moema de Jesus Calazans
-
Rosana Firme Mafessoni
Secretaria Municipal de Turismo, Trabalho e Renda
(SEMTTRE):
-
Felipe Ramaldes Corrêa
-
Renzo Nagem Nogueira
Secretaria Municipal de Transportes, Trânsito e
Infraestrutura (SETRAN):
-
Anderson dos Santos Barbosa
-
Bruna Ribeiro Siqueira
-
Denise Bourguignon de Oliveira
-
Fábio Nogueira Felsky
-
Filipe Gomes Lima
Procuradoria Geral do Município (PGM):
-
Luiz Otávio Rodrigues Coelho
-
Márcia Leal de Farias
-
Patrícia Marques Gazola
Companhia de Desenvolvimento da Cidade (CDV):
-
Antonio Ramos
-
Cristiano Cola Gazola
-
Fernanda Barreto de Prá
-
José Roberto Santana
Instituto Jones dos Santos Neves (IJSN):
-
Antônio Alexandre dos Passos Souza
-
Cynthia Lopes Pessoa de Miranda
-
Leticia Tabachi Silva
-
Sônia Bouez Pinheiro Silva
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano
(SEDURB):
-
Bruna Mascarenhas Gava Pitanga
-
Milena Paraíso Donô
Companhia Espírito Santense de Saneamento
17Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
(CESAN):
-
Daniel Caulyt da Silva
-
Nestor Alcides Gorza Júnior
Secretaria de Estado de Transportes e Obras Públicas
(SETOP):
-
Luciene Becacicci
-
Maria José Senna
Instituto do Patrimônio Histórico e Artísitico Nacional
(IPHAN):
-
Elisa Machado Taveira
Em atendimento ao art. 8º do Decreto 16.515/2015:
Mercado Imobiliário e Construção Civil:
-
Carlos Leandro Stoll Vaz
- ACR-ES
-
Diocélio Grasseli
- ADEMI
-
Lucas Weber dos Santos
- ADEMI
-
Gilmar Pereira Custódio
- ADEMI
-
Luis Fernando Fiorotti Mathias
- SENGE
-
Ava de Paulo Lube
-
SINAENCO
-
José Maria Oliveira Filho
-
SINAENCO
-
Aristóteles Passos Costa Neto
-
SINDUSCON
-
Luiz Carlos Prado de Menezes
-
SINDUSCON
Indústria:
-
Antonio Alberto Ribeiro Fernandes
- FINDES
-
Carlos Magno Correa Santos
- FINDES
-
Daniel da Rocha Ramos Pereira
- FINDES
-
Emílio Augusto Barbosa
- FINDES
-
Franco Machado
- FINDES
-
Luciano Raizer Moura
- FINDES
-
Marcelo Cardozo
- FINDES
-
Tadeu Pissinati Santana
- FINDES
Comércio e Prestação de Serviços:
-
Alencar Garcia de Freitas
- ACV
-
Luiz Fernando Libardi de Oliveira
-
ASSEMPLES
-
Gustavo Silva Coser
-
FECOMERCIO
-
Maria Lúcia Gonçalves de Aguiar
-
FECOMERCIO
Organizações Não Governamentais (ONGs), Organizações
Sociais (OS), Organizações da Sociedade Civil de Interesse
Público (OSCIP), atuantes nas áreas de habitação, meio
ambiente, mobilidade urbana ou acessibilidade universal,
com comprovada atuação no Município há 02 anos:
-
Carla Silva Xavier
-
Ahabitaes
-
Edson Antonio Raabe
-
Ahabitaes
-
Maria da Penha de Souza
-
Ahabitaes
-
Mônica Fernandes Rodrigues
-
Ahabitaes
-
Nelcilene Lourenço S. Simplício
-
Ahabitaes
-
Paulo Eduardo Ribeiro Fernandes
-
Ahabitaes
-
Priscila Gomes dos Santos
-
Ahabitaes
-
Crystian Moraes Silva Gomes
- APAE
-
Luiz Cláudio Gobbi da Silva
- APAE
-
Leonora Michelin Laboissière Mol
- Ateliê de
Ideias
-
Valmir Rodrigues Dantas
- Ateliê de
Ideias
-
Luiz Son
- BIKE
ANJO
-
Luciano dos Santos Andrade
- Instituto
Goia
-
Thaynara Oliveira da Conceição
- Instituto
Goia
-
Fernando Braga
- UCB
-
Maria Clara da Silva
- MNLM/
ES
-
Ana Cláudia Jorge Marcondes
- Pró-
18
09 de agosto de 2017
Tamar
-
-
Edição nº 750
Ari George Floriano de Siqueira
Maria Elizabeth de Oliveira
Instituições de ensino superior, associações
representativas de classes profissionais:
-
André Luiz de Souza
-
André Victor de Mendonça Alves
-
Elisa Leite Melo
-
Jorge Luis Rodrigues Costa
ES
-
Marco Aurélio Ribeiro Brunetti
ES
-
Eduardo Pelegrine Lino
ES
-
José Lemos Sobrinho
ES
-
Júlio César de Castro
ES
-
Patricia Stelzer da Cruz
-
Bruno Bowen Villas Novas
UNIVERSITÁRIO CATÓLICO DE VITÓRIA
-
João Lemos Cordeiro Sayd
UNIVERSITÁRIO CATÓLICO DE VITÓRIA
-
José Carlos Neves Loureiro
SINDARQ/ES
-
Sônia Glaci Mareth
SINDARQ/ES
-
Augusto Alvarenga
-
Clara Luiza Miranda
-
Daniella do Amaral Mello Bonatto
-
Kleber Frizzera
-
Luciene Pessotti de Souza
-
Lutero Proscholdt
-
-
UGT/ES
UGT/ES
e entidades
-
-
-
- CAU-ES
CAU-ES
CAU-ES
CREA-
- CREA-
- CRECI-
- CRECI-
- CRECI-
-
- FAESA
CENTRO
- CENTRO
-
-
-
-
-
-
-
-
Em atendimento ao art. 9º do Decreto 16.515/2015:
Regional 1 – Centro:
-
Ariston Nascimento
-
Emerson Scopel
-
Renata Helena Lellis de Aguiar
-
Renato Freixo de Souza
-
Silvio Nascimento Ferreira
Regional 2 – Santo Antônio
-
Andréa Escobar Endringer
-
Carlos Alberto Barbosa
-
Claudio Luiz Santos Barcellos
-
Emerson Aguiar Carvalho
-
Israel Rodrigues Santos
-
João Carlos dos Santos
-
João Luiz Fraga
-
Jussara Bastos Oliveira
-
Márcio Casar Bibiano dos Santos
Regional 3 – Bento Ferreira
-
Adilson de Lima Tiburcio
-
Christiane Lopes Machado
-
Jorgelito da Silva de Oliveira
-
Marcelo Santana Cabral
-
Murilo Wagner de L. Junior
-
Paulo Robson Neves Netto
-
Sebastião Luiz do Carmo Castro
-
Valdir Silva dos Santos
-
Victor Emmanuel Teixeira
Regional 4 – Maruípe
-
Amarildo Vicente de Jesus
-
Carlos Fernando Pimentel
-
Carlos Magno Pereira Martins
-
Douglas Luiz Souza
-
Laerte Machado Gomes
-
Lucimar Rangel de Souza
-
Manoel Correia Filho
-
Milza do Rosário Barros
-
Paulo Mendes dos Santos
-
Rodolfo Toniato Corteletti
-
Rony Silva de Oliveira
-
Sharlene Mageski Guimarães
-
Valdir Barcelos de Jesus
-
Zomilson Souza
Regional 5 – Praia do Canto
UFES
UFES
UFES
UFES
UFES
UFESDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
-
Armando F. Borges Filho
-
Claudio Manuel Miranda Smith
-
Eduardo Schwartz Borges
-
Emanuel da Penha Ribeiro
-
João Luiz Calaes Pimentel
-
José Augusto Freire de Matos
-
Márcio E. Esteves Barbosa
-
Marilza Ferreira Celin
-
Marvel Graças Bezerra Furtado
Regional 6 – Goiabeiras
-
Alessandro Passos Soares
-
Elza Costa
-
Helida Regina Loreto Rangel
-
Marcos Lucena Soares
-
Thiago Barcellos de Souza
Regional 7 – São Pedro
-
Ana Maria Wenceslau V. da Silva
-
Elaine de Oliveira Moreira
-
Evanilton Candido Martins
-
Fabiano Nunes Teixeira
-
Lindiomar Teodoro dos Santos
-
Lucia Maria Ramos
-
Manoel Alves
-
Rosimara Maria Ventura Rosa
Regional 8 – Jardim Camburi
-
Alberto Campos Fernandes
-
Alexandre Laeber da Silva
-
Anderson Leão Alvarenga
-
Enoc Sampaio Torres
-
Evandro do Santos Matheus
-
Evandro Figueredo Boldrine
-
Jair Teixeira Filho
-
José Eduardo Gava
-
Marlon Oliveira Sarmento
-
Mauricio Soares Leite
Regional 9 – Jardim da Penha
-
André Luis Campos Pinheiro Alves
-
Antonio Mauricio de M. Fajardo
-
Denilson Guilherme Martins
-
Elber Martins Mendonça
-
Fabrício J. Pancotto da Silva
-
Felipe de Mattos e Ribeiro
-
João Felicio Scardua
-
José Suzano Rodrgues de Mendonça
-
Maria da Penha Martins Venancio
-
Paulo Vitor Aquino Dal’Col
-
Sidney da Costa Ferreira
-
Vilson Venturi
Vitória, 09 de agosto de 2017
Lenise Menezes Loureiro
Secretária Municipal de Desenvolvimento da Cidade
ERRATA DO DECRETO INDIVIDUAL DATADO DE
27.07.2017, PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DO
MUNICÍPIO DE VITÓRIA DO DIA 04.08.2017.
ONDE SE LÊ:
Resolve exonerar Eunice Souza da Silva,..., na forma do Art.
60, § 1º, inciso II, da Lei nº 2.994, de 17.12.82 (Estatuto dos
Funcionários Públicos do Município de Vitória).
LEIA-SE:
Resolve exonerar, a pedido, Eunice Souza da Silva,..., na
forma do Art. 60, § 1º, inciso I, da Lei nº 2994, de 17.12.82
(Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de Vitória).
Secretaria de Administração
AVISO DE LICITAÇÃO
O Município de Vitória torna público que fará realizar licitação
na modalidade Pregão, forma Eletrônica, tipo menor preço por
lote. O edital estará disponível nos sites www.vitoria.es.gov.br/
licitacoes e www.licitacoes-e.com.br.
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 154/2017 - PROCESSO Nº
4058213/2017
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM
TELECOMUNICAÇÕES PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE
ENVIO E RECEBIMENTO DE MENSAGENS DE TEXTO (SMS)
PARA TELEFONES MÓVEIS, INCLUINDO O GERENCIAMENTO
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
E LICENCIAMENTO DE USO DE PLATAFORMA, APLICATIVOS,
INFRAESTRUTURA E SUPORTE TÉCNICO.
Início de entrega das propostas: dia 09/08/2017.
Abertura das propostas: às 13:00h do dia 21/08/2017.
Início da sessão de disputa: às 13:30h do dia 21/08/2017.
Justificativa: Necessidade de tornar mais ágil e eficaz a
comunicação com os munícipes e facilitar a distribuição da
informação pública.
Informações no Tel.: (27) 3382-6037.
Vitória-ES, 08 de agosto de 2017.
Rodolfo Souza Puppim
Pregoeiro Municipal
Secretaria de Saúde
Resumo de Contratos em atendimento ao artigo 61, parágrafo
único da Lei Federal n.º 8.666/93;
Processo n.º.: 973400/2017
Contrato n.º.: 293/2017
Contratada: CIRÚRGICA MOSQUEIRA LTDA-EPP;
Objeto do Contrato: fornecimento de EPI’s para uso médico-
hospitalar (aventais, camisolas e lençóis descartáveis);
Valor: R$ 151.350,00 (cento e cinquenta e um mil, trezentos e
cinquenta reais);
Dotações:
15.01.10.301.0004.2.0032,
15.01.10.302.0004.2.0033,
15.01.10.302.0004.2.0034
e
15.01.10.305.0004.2.0035;
elemento
de
despesa:
3.3.90.30.20; fontes de recursos: 1.000.0003, 1.203.0036 e
1.203.0322;
Prazo de vigência: até o dia 31/12/2017;
Data de assinatura do termo: 20/07/2017;
N.º da Nota de empenho: 1474-000, 1475-000, 1476-000,
1477-000, 1478-000, 1483-000, 1490-000 e 1491-000;
Contrato n.º.: 295/2017
Contratada: CINCO – CONFIANÇA INDÚSTRIA E COMÉRCIO
LTDA.
Objeto do Contrato: fornecimento de EPI’s para uso médico-
hospitalar (embalagens para esterilização);
Valor: R$ 9.000,00 (nove mil reais);
Dotações:
15.01.10.302.0004.2.0033
e
15.01.10.302.0004.2.0034;
elemento
de
despesa:
3.3.90.30.36; fonte de recursos: 1.203.0322;
Prazo de vigência: até o dia 31/12/2017;
Data de assinatura do termo: 20/07/2017;
N.º das Notas de empenho: 1484-000 e 1487-000;
Contrato n.º.: 296/2017
Contratada: FOX BRASIL COMÉRCIO DE MATERIAL HOSPITALAR
LTDA-EPP.
Objeto do Contrato: fornecimento de EPI’s para uso médico-
hospitalar (máscaras e toucas);
Valor: R$ 11.200,00 (onze mil e duzentos reais);
Dotação:
15.01.10.301.0004.2.0032,
15.01.10.302.0004.2.0033,
15.01.10.302.0004.2.0034
e
15.01.10.305.0004.2.0035;
elemento
de
despesa:
3.3.90.30.36; fontes de recursos: 1.000.0003, 1.203.0036 e
1.203.0322;
Prazo de vigência: até o dia 31/12/2017;
Data de assinatura do termo: 20/07/2017;
N.º da Nota de empenho: 1479-000, 1480-000, 1481-000,
1482-000, 1485-000, 1486-000, 1488-000 e 1489-000;
Justificativa: os presentes contratos fazem-se necessários
devido a ampla utilização de EPI’s (Equipamentos de Proteção
Individual) e consumo de descartáveis, pelos servidores e por
todos os serviços de saúde do município ao longo do ano de
2017.
Pareceres Jurídico (PGM) e Técnico (CGM) constam às fls. 177
e 179, respectivamente.
Vitória, 03 de agosto de 2017
Cátia Cristina Vieira Lisboa
Secretária Municipal de Saúde
Secretaria de Segurança Urbana
PORTARIA nº 122 /2017
O Secretário, no uso de sua competência legal, conforme
preceitua o art. 84 da Lei nº 6.035, alterada pelo art. 10 da Lei
8.065/10, e o Subsecretário da Guarda Municipal, no uso de
sua competência legal, conforme preceituam a Lei Federal nº
13.022/2014, e o Decreto Municipal nº 16.777/2016 no anexo
I,;
19Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Edição nº 750
RESOLVE:
Art. 1º – Determinar a instauração de Procedimento
Administrativo Disciplinar, na forma de INQUÉRITO
ADMINISTRATIVO, para apurar suposta irregularidade
cometida pela servidora
municipal–matrícula 58.031-5,
conforme fatos constantes nos autos do processo de nº.
4553566/2017, que se comprovados constituem infração
disciplinar prevista na Lei 6.035/03.
Art.2º– Designar uma das Comissões Processantes, para
proceder na forma do Art. 109 “usque” Art. 121, da Lei 6.035/03
e observadas às disposições do Decreto nº 11.877/2004;
Art.3º – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Vitória - ES, 07 de agosto de 2017. Secretaria de Saúde
Órgão Gerenciador do Sistema de Registro de Preços.
O MUNICÍPIO DE VITÓRIA ATRAVÉS DA SECRETARIA MUNICIPAL
DE SAÚDE EM CUMPRIMENTO AO INCISO XIII, ARTIGO 6º DO
DECRETO 16.379/2015, IN VERBIS:
ART 6º : CABERÁ AO ORGÃO GERENCIADOR A PRÁTICA DE
TODOS OS ATOS DE CONTROLE E ADMINISTRAÇÃO DO
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO, E AINDA O SEGUINTE:
XXIII – PROMOVER, TRIMESTRALMENTE, PUBLICAÇÕES DOS
PREÇOS:
TORNA PÚBLICO A RELAÇÃO DOS ITENS E RESPECTIVOS
PREÇOS REGISTRADOS NO SISTEMA REGISTRO DE PREÇOS –
SEMUS
Fronzio Calheira Mota
Secretário Municipal de Segurança Urbana Processo: 5401608/2016 - NºAta: 243/2016
EMPRESA: STARMED ARTIGOS MEDICOS E HOSPITALARES
LTDA
LOTE 01 - ATADURA, Modelo: De Crepom, Apresentação: Rolo,
Tipo: Não esteril, Medidas: Largura de 6 cm x comprimento
de 1,80 m [em repouso], Trama [Fios/cm²]: Mínimo de
13, Complemento: Deve possuir acabamento lateral e de
extremidades, não desfiar ou deformar ao manuseio, ser macia,
hipoalergênica, com boa capacidade de absorção e atender
todas as legislações vigentes. Embalagem: Acondicionado em
material que garanta a integridade do produto e com rotulagem
que identifique os dados do material, do fabricante, lote,
validade, condições de armazenagem e demais instruções –
Fabricante: ERIMAR - Qtd.: 70.000 – Vr. Unit.: R$ 0,2400
LOTE 02 - ATADURA, Modelo: De Crepom, Apresentação: Rolo,
Tipo: Não esteril, Medidas: Largura de 12 cm x comprimento
de 1,80 m [em repouso], Trama [Fios/cm²]: Mínimo de
13, Complemento: Deve possuir acabamento lateral e de
extremidades, não desfiar ou deformar ao manuseio, ser macia,
hipoalergênica, com boa capacidade de absorção e atender
todas as legislações vigentes. Embalagem: Acondicionado em
material que garanta a integridade do produto e com rotulagem
que identifique os dados do material, do fabricante, lote,
validade, condições de armazenagem e demais instruções –
Fabricante: ERIMAR - Qtd.: 150.000 – Vr. Unit.: R$ 0,4700
LOTE 03 - ATADURA, Modelo: De Crepom, Apresentação: Rolo,
Tipo: Não esteril, Medidas: Largura de 20 cm x comprimento
de 1,80 m [em repouso], Trama [Fios/cm²]: Mínimo de
13, Complemento: Deve possuir acabamento lateral e de
extremidades, não desfiar ou deformar ao manuseio, ser macia,
hipoalergênica, com boa capacidade de absorção e atender
todas as legislações vigentes. Embalagem: Acondicionado em
material que garanta a integridade do produto e com rotulagem
que identifique os dados do material, do fabricante, lote,
validade, condições de armazenagem e demais instruções –
Fabricante: ERIMAR - Qtd.: 30.000 – Vr. Unit.: R$ 0,7800
Secretaria de Segurança Urbana
PORTARIA 123 /2017
O Secretário, no uso de sua competência legal, conforme
preceitua o art. 84 da Lei nº 6.035, alterada pelo art. 10 da Lei
8.065/10, e o Subsecretário da Guarda Municipal, no uso de
sua competência legal, conforme preceituam a Lei Federal nº
13.022/2014, e o Decreto Municipal nº 16.777/2016 no anexo
I,;
RESOLVE:
Art. 1º - Determinar o Arquivamento do Processo
Administrativo nº. 5539447/2014, nos termos do artigo 124,
inciso II e III, da Lei nº. 6.035/2003, por não constituir o fato
infração disciplinar.
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua
publicação.
Vitória-ES, 07 de agosto de 2017.
Fronzio Calheira Mota
Secretário Municipal de Segurança Urbana
Secretaria de Assistência Social
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – FMAS/
VITÓRIA
Errata da publicação do Contrato n.º 221/2017, publicada no
Poder Executivo de 12/06/2017.
Processo: 1560407/2017
Onde se lê: Valor do Contrato: R$ 10.785,50 (dez mil e
setecentos e oitenta e cinco reais e cinquenta centavos).
Leia-se: Valor Mensal do Contrato: R$ 10.785,50 (dez mil e
setecentos e oitenta e cinco reais e cinquenta centavos).
Secretaria de Obras e Habitação
Errata do Edital de Notificação nº. Edital 109/2016
ERRATA DO EDITAL DE NOTIFICAÇÃO Nº. 109/16,
DATADO DE 25.08.2016, PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL
DO MUNICÍPIO DE VITÓRIA EM 20.09.2016.
ONDE SE LÊ:
A Secretaria ......................................................................
.......................................................................................
.
Onde figura, à Rua Professora Heloísa Abreu Judice de Mattos,
n.º 36 – Bairro Maria Ortiz, Vitória-ES, Inscrição Imobiliária n.º
07.02.075.0177.001 / Inscrição Fiscal: 2-10210440..................
…....................................................................................
..
…....................................................................................
LEIA-SE:
A Secretaria ......................................................................
.......................................................................................
Onde figura, à Rua Professora Heloísa Abreu Judice de
Mattos, s/n.º – Bairro Maria Ortiz, Vitória-ES, Inscrição
Imobiliária n.º 07.02.075.0167.001 / Inscrição Fiscal:
2-17043730..................
…....................................................................................
..
….....................................................................................
Vitória-ES, 03 de Agosto de 2017
Sérgio Sá de Freitas
Secretário Municipal de Obras e Habitação
20
09 de agosto de 2017
Processo: 6747362/2016 - Nº Ata: 030/2017
EMPRESA: HOSPIDROGAS COMÉRCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA
LOTE 01 - SONDA URETRAL [DE ALÍVIO], Tipo: Estéril,
descartável, Número: 4, Material: Polivinil atóxico, siliconizada,
transparente e flexível, Comprimento [cm]: 40 [variação de
2 cm +/-], Detalhes: Com conector universal para adaptação
ao intermediário. Embalada individualmente em papel grau
cirúrgico com abertura em pétala – Marca: MEDSONDA - Qtd.:
1.000 – Vr. Unit.: R$ 0,4300
LOTE 02 - SONDA URETRAL [DE ALÍVIO], Tipo: Estéril,
descartável, Número: 6, Material: Polivinil atóxico, siliconizada,
transparente e flexível, Comprimento [cm]: 40 [variação de
2 cm +/-], Detalhes: Com conector universal para adaptação
ao intermediário. Embalada individualmente em papel grau
cirúrgico com abertura em pétala – Marca: MEDSONDA - Qtd.:
5.000 – Vr. Unit.: R$ 0,4700
LOTE 04 - SONDA URETRAL [DE ALÍVIO], Tipo: Estéril,
descartável, Número: 10, Material: Polivinil atóxico, siliconizada,
transparente e flexível, Comprimento [cm]: 40 [variação de
2 cm +/-], Detalhes: Com conector universal para adaptação
ao intermediário. Embalada individualmente em papel grau
cirúrgico com abertura em pétala – Marca: MEDSONDA - Qtd.:
40.000 – Vr. Unit.: R$ 0,5000
LOTE 06 - SONDA URETRAL [DE ALÍVIO], Tipo: Estéril,
descartável, Número: 14, Material: Polivinil atóxico, siliconizada,
transparente e flexível, Comprimento [cm]: 40 [variação deDiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
2 cm +/-], Detalhes: Com conector universal para adaptação
ao intermediário. Embalada individualmente em papel grau
cirúrgico com abertura em pétala – Marca: MEDSONDA - Qtd.:
13.000 – Vr. Unit.: R$ 0,5400
Processo: 6747362/2016 - Nº Ata: 031/2017
EMPRESA: CREMER S.A.
LOTE 05 - SONDA URETRAL [DE ALÍVIO], Tipo: Estéril,
descartável, Número: 12, Material: Polivinil atóxico, siliconizada,
transparente e flexível, Comprimento [cm]: 40 [variação de
2 cm +/-], Detalhes: Com conector universal para adaptação
ao intermediário. Embalada individualmente em papel grau
cirúrgico com abertura em pétala –Fabricante: EMBRAMED -
Qtd.: 80.000 – Vr. Unit.: R$ 0,4600
Processo: 6747362/2016- Nº Ata: 032/2017
EMPRESA: SOLUMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS
E PRODUTOS PARA SAÚDE LTDA
LOTE 03 - SONDA URETRAL [DE ALÍVIO], Tipo: Estéril,
descartável, Número: 8, Material: Polivinil atóxico, siliconizada,
transparente e flexível, Comprimento [cm]: 40 [variação de
2 cm +/-], Detalhes: Com conector universal para adaptação
ao intermediário. Embalada individualmente em papel grau
cirúrgico com abertura em pétala – Fabricante: MARKMED -
Qtd.: 10.000 – Vr. Unit.: R$ 0,4600
Processo: 6231705/2016- Nº Ata: 035/2017
EMPRESA: BH FARMA COMÉRCIO LTDA
LOTE 02 - METILDOPA, Concentração [mg]: 250, Forma
farmacêutica: Comprimido Revestido –Fabricante: SUN
FARMACÊUTICA - Qtd.: 200.000 – Vr. Unit.: R$ 0,1625
Processo: 6231705/2016- Nº Ata: 036/2017
EMPRESA: DIMACI/MG - MATERIAL CIRÚRGICO LTDA
LOTE 04 - HIDROCLOROTIAZIDA, Concentração [mg]: 25,
Forma farmacêutica: Comprimido –Fabricante: MEDQUIMICA -
Qtd.: 4.200.000 – Vr. Unit.: R$ 0,0130
LOTE 05 - ENALAPRIL, MALEATO, Concentração [mg]: 10,
Forma farmacêutica: Comprimido –Fabricante: MEDQUIMICA -
Qtd.: 5.400.000 – Vr. Unit.: R$ 0,0250
Processo: 6231705/2016 - Nº Ata: 037/2017
EMPRESA: PRATI DONADUZZI & CIA LTDA
LOTE 01 - VERAPAMIL, Concentração [mg]: 80, Forma
farmacêutica: Comprimido –Fabricante: PRATI DONADUZZI -
Qtd.: 116.000 – Vr. Unit.: R$ 0,0594
Processo: 6251380/2016 - Nº Ata: 039/2017
EMPRESA: COSTA CAMARGO COMÉRCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA
LOTE 01 - DEXAMETASONA, Composição: FOSFATO DISSÓDICO,
Concentração [mg/ml]: 4, Apresentação: Ampola, Conteúdo
[ml]: 2,5 –Fabricante: FARMACE - Qtd.: 13.000 – Vr. Unit.: R$
0,5400
LOTE 04 - ÁGUA BIDESTILADA, Forma farmacêutica: Solução
injetável, Apresentação: Ampola, Conteúdo [ml]: 10 –
Fabricante: FARMACE - Qtd.: 128.000 – Vr. Unit.: R$ 0,1398
Processo: 6251380/2016- Nº Ata: 040/2017
EMPRESA: DROGAFONTE LTDA
LOTE 03 - CEFTRIAXONA SÓDICA, Concentração [g]: 1, Forma
farmacêutica: Pó para solução injetável., Apresentação: Frasco/
Ampola, Via de administração: IV –Fabricante: MYLAN - Qtd.:
32.000 – Vr. Unit.: R$ 1,2600
Processo: 6251380/2016 - Nº Ata: 041/2017
EMPRESA: HOSPIDROGAS COMÉRCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA
LOTE 05 - BENZILPENICILINA BENZATINA, Concentração [U.I.]:
1.200.000, Forma farmacêutica: Pó para suspensão injetável,
Apresentação: Frasco/Ampola –Fabricante: EUROFARMA - Qtd.:
20.000 – Vr. Unit.: R$ 9,5000
Processo: 6233306/2016 - Nº Ata: 042/2017
EMPRESA: HOSPIDROGAS COMÉRCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA
LOTE 01 - ARNICA MONTANA, Concentração [%]: 20, Forma
farmacêutica:
GEL,
Apresentação:
Pote/Tubo/Bisnaga,
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
Conteúdo [G]: 30 –Fabricante: HERBARIUM - Qtd.: 18.000 –
Vr. Unit.: R$ 21,2900
Processo: 6233306/2016- Nº Ata: 043/2017
EMPRESA: ONCOVIT DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS
LTDA
LOTE 03 - HARPAGOPHYTUM PROCUMBENS, Nome Popular:
Garra do Diabo, Tipo: Extrato seco, Concentração [mg]: 350 ou
400, Forma farmacêutica: Cápsula/Comprimido, Apresentação:
Blister –Fabricante: ASPEN - Qtd.: 50.000 – Vr. Unit.: R$ 1,4600
Processo: 6233306/2016 - Nº Ata: 044/2017
EMPRESA: PROMEFARMA REPRESENTAÇÕES COMERCIAIS
LTDA
LOTE 04 - GLYCINE MAX, Nome Popular: Isoflavona de Soja,
Concentração [mg]: 150, Forma farmacêutica: Comprimido
Revestido/Cápsula, Apresentação: Blister –Fabricante: VITAMED
- Qtd.: 78.000 – Vr. Unit.: R$ 0,4346
Vitória, 03 de agosto de 2017.
Cátia Cristina Vieira Lisboa
Secretária Municipal de Saúde
Secretaria de Saúde
RESOLUÇÃO CMSV Nº 1157/2017
O Conselho Municipal de Saúde de Vitória – CMSV, no uso de
suas atribuições conferidas pela Lei Federal nº 8.142, de 28 de
dezembro de 1990, Lei Municipal nº 6.606, de 05 de junho de
2006, Lei Municipal nº 7.867, de 21 de dezembro de 2009, Lei
Municipal nº 7.991, de 13 de setembro de 2010, bem como
prerrogativas regimentais e em consonância com as deliberações
da 144ª Reunião Ordinária – Ano 2017, realizada em 18 de
julho de 2017.
Resolve:
Art. 1º Homologar os indicadores de saúde para o ano de
2017, contendo Pactuação de Diretrizes, Objetivos, Metas e
Indicadores;
Art. 2º O conteúdo desta resolução, na íntegra, está
disponibilizado no endereço eletrônico: www.vitoria.es.gov.br;
Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua
publicação, revogadas as disposições em contrário.
Vitória, 18 de julho de 2017.
Cátia Cristina Vieira Lisboa
Presidente do Conselho Municipal de Saúde de Vitória
Homologo a Resolução Nº. 1157/2017 nos termos do artigo 2º
incisos I e IV e artigo 3º da Lei Nº 5.983, de 01 de outubro de
2003.
Cátia Cristina Vieira Lisboa
Secretária Municipal de Saúde de Vitória
Secretaria de Assistência Social
Resumo do de Termo Aditivo em atendimento ao artigo 61,
parágrafo único da Lei Federal nº. 8.666/93
Aditivo nº: 07
Contrato de Locação de Imóvel nº: 04/2008
Processo nº.: 447152/2008
Objeto do Contrato: Locação de imóvel situado à Rua
das Palmeiras, 305, Itaraté, Vitória/ES e utilizado para o
funcionamento do Centro de Referência de Assistência Social
- CRAS, unidade de Região Itararé, no atendimento às famílias
carentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
Contratada: Fabrício Fernandes Goldner e Manoela Fernandes
Goldner Favares.
Objeto: O presente Termo Aditivo tem por objetivo prorrogar o
prazo de vigência do contrato original pelo período de 12 (doze)
meses.
Prazo de vigência: 05/08/2017 à 04/08/2018
Valor: R$ 37.740,00
Dotação Orçamentária: 11.02.08.122.0033.2.0305
Elementos de despesa: 3.3.90.36.15
Justificativa: O projeto é utilizado para o funcionamento do
Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, unidade de
Região Itararé, no atendimento às famílias.
Nº da Nota de Empenho: 2340-000 e 2341-000
Data de assinatura do Termo: 13/07/2017
Parecer Jurídico (PGM) e Técnico (CGM) constam às
fls.987/988 e 990 dos autos.
21Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Iohana Kroehling
Secretária Municipal de Assistência Social
ERRATA DO RESUMO DE ATOS PUBLICADO NO DIÁRIO
OFICIAL DO MUNICÍPIO DE VITÓRIA DO DIA 03.08.2017.
ONDE SE LÊ:
. Teresa Siqueira Casteluber,...,
LEIA-SE:
. Tereza Siqueira Casteluber,...,
Secretaria de Cidadania e Direitos Humanos
PORTARIA N.° 16
A Secretária Municipal de Cidadania e Direitos Humanos, nos
termos do §3º do Art. 196 da Lei 2.994/1982,
R E S O L V E:
Art. 1º. Proceder a publicação de elogio como reconhecimento
pelo desempenho, comprometimento e competência profissional
e técnica do servidor Tiago Teixeira Arruda, matrícula 607343,
no desenvolvimento de suas funções no âmbito da Gerência de
Proteção e Defesa do Consumidor – SEMCID/GPDC, conforme
consta no elogio nº 2017.037.517.
Art. 2º. Determinar, conforme §2º do Art. 196 da Lei
2.994/1982, que a Coordenação de Registro e Movimentação
transcreva o registro do elogio nos assentos cadastrais dos
servidores.
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação.
Vitória, 01 de agosto de 2017.
Nara Borgo Cypriano Machado
Secretária Municipal de Cidadania e Direitos Humanos
Secretaria de Cidadania e Direitos Humanos
EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE ELEIÇÃO DAS ENTIDADES
DA SOCIEDADE CIVIL PARA O SEXTO MANDATO DO
CONSELHO MUNICIPAL DE DIREITOS HUMANOS DE
VITÓRIA, BIÊNIO 2017-2019
Art. 1º - A Comissão Eleitoral do Conselho Municipal de Direitos
Humanos de Vitória, instituída pela Resolução 20/2017, em
cumprimento ao que dispõe a Lei Municipal n.º 6.826, de 29 de
dezembro de 2006, art. 5º, inciso III, alínea “c”, § 1º, convoca as
entidades da Sociedade Civil para participarem da Assembleia de
Eleição para compor o sexto mandato do Conselho Municipal de
Direitos Humanos de Vitória, biênio 2017-2019. A Assembleia
será realizada no dia 27 de setembro de 2017, quarta-
feira, às 19h, no Auditório Alexandre Martins de Castro Filho
– Secretaria Municipal de Cidadania e Direitos Humanos (Casa
do Cidadão Zumbi dos Palmares)- Av. Maruípe – 2544 – Itararé
- Vitória-ES. Para participarem do pleito as entidades deverão
atender aos seguintes requisitos:
I - Proceder inscrição no período de 11 a 15 de setembro
de 2017, das 13 às 17h, diretamente na Secretaria Executiva
do Conselho Municipal de Direitos Humanos – Av. Maruípe,
2.544 – Itararé – Casa do Cidadão, Bloco B, 2º andar, Sala 11.
Informações Tel. 3135-1010.
II - Ter registro legal, sede e atuação de, no mínimo, um ano
no município de Vitória-ES e desenvolver ações voltadas para a
cidadania e os direitos humanos, comprovadas pelo estatuto e/
ou relatório/ata de reunião da entidade no ano de 2017.
III – Apresentar em envelope lacrado, no ato da inscrição, os
seguintes documentos:
a) Cópia do Estatuto registrado em cartório;
b) Cópia da ata de Assembleia de Eleição da Diretoria atual,
registrada em cartório;
c) Relatório de atividades da entidade, devidamente assinado
pelo/a representante legal ou de ata de reunião da entidade no
ano de 2017;
d) Indicação oficial do delegado ou da delegada que irá
participar da Assembleia de Eleição representando a entidade.
Art. 2º - Durante o processo de análise dos documentos,
nos dias 18 e 19 de setembro de 2017, a Comissão Eleitoral
poderá solicitar outras informações e/ou documentos, em caso
de necessidade.
Art. 3º - Após análise documental, a Comissão Eleitoral divulgará
o resultado preliminar das entidades habilitadas ou não para
o processo eleitoral, no dia 19 de setembro de 2017, via
22
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
e-mail das entidades inscritas.
Parágrafo Único - As entidades não habilitadas têm dois dias
para apresentarem recurso por escrito, dias 20 e 21 de
setembro de 2017, no mesmo local das inscrições.
Art. 4º – A Comissão Eleitoral divulgará o resultado final das
entidades habilitadas no dia 25 de setembro de 2017, via
E-mail das entidades inscritas e pelo site da Prefeitura de Vitória
(www.vitoria.es.gov.br).
Art. 5º - A Assembleia de Eleição tem por objetivo eleger 08
(oito) entidades representantes da sociedade civil para compor
o Conselho Municipal de Direitos Humanos de Vitória, biênio
2017-2019.
Art. 6º - Serão consideradas eleitas as 08 (oito) entidades mais
votadas, que indicarão um/uma representante titular e um/uma
representante suplente.
Art. 7º - Num prazo de 15 (quinze) dias corridos, a contar da
data da Assembleia de Eleição, as entidades eleitas deverão
indicar oficialmente para o sexto mandato do Conselho
Municipal de Direitos Humanos de Vitória os nomes dos seus/
suas representantes.
Art. 8º - Poderão concorrer ao pleito eleitoral apenas as
entidades inscritas e habilitadas pela Comissão Eleitoral e que
estiverem representadas formalmente na Assembleia por sua
delegada ou seu delegado.
Vitória-ES, 13 de julho de 2017.
Comissão Eleitoral do Conselho Municipal de Direitos Humanos
Secretaria de Meio Ambiente e Serviços Urbanos
O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente de
Vitória – CJRA/COMDEMA
Notificação nº 001/2017
Ante a impossibilidade de efetivar-se a intimação pelos correios,
segue a mesma Poe edital, com finalidade de notificar BAGUNÇA
ORGANIZADA - BOTEQUIM LTDA-ME, da Resolução nº
028/2016, em relação a qual lhe é conferido o prazo de
20 dias para recorrer da multa, conforme Art. 156, da Lei
4.438/1997.
Vitória, 19 de julho de 2017.
Luiz Emanuel Zouain da Rocha
Secretário da SEMMAM
Presidente do COMDEMA
Secretaria de Meio Ambiente e Serviços Urbanos
O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente de
Vitória – CJRA/COMDEMA
Notificação nº 002/2017
Ante a impossibilidade de efetivar-se a intimação pelos correios,
segue a mesma por edital, com finalidade de notificar Fuel
Station Bar & Petiscaria, da Resolução nº 005/2016, em
relação a qual lhe é conferido o prazo de 20 dias para
recorrer da multa, conforme Art. 156, da Lei 4.438/1997.
Vitória, 19 de julho de 2017.
Luiz Emanuel Zouain da Rocha
Secretário da SEMMAM
Presidente do COMDEMA
Secretaria de Meio Ambiente e Serviços Urbanos
O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente de
Vitória – CJRA/COMDEMA
Notificação nº 003/2017
Ante a impossibilidade de efetivar-se a informação pelos
correios, segue a mesma por edital, com finalidade de notificar
Fogão e Lenha Doceria e Casa de Chá Ltda - ME, da Resolução
nº 011/2016.
Vitória, 19 de julho de 2017.
Luiz Emanuel Zouain da Rocha
Secretário da SEMMAM
Presidente do COMDEMADiário Oficial do Municipio de Vitória - ES
09 de agosto de 2017
Secretaria de Meio Ambiente e Serviços Urbanos
O Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente de
Vitória – CJRA/COMDEMA
Notificação nº 004/2017
Ante a impossibilidade de efetivar-se a informação pelos
correios, segue a mesma por edital, com finalidade de notificar
Associação de Assistência ao Ensino, da Resolução nº
005/2017.
Vitória, 19 de julho de 2017.
Luiz Emanuel Zouain da Rocha
Secretário da SEMMAM
Presidente do COMDEMA
Secretaria de Fazenda
Portaria Nº 83
O Secretário Municipal de Fazenda da Prefeitura Municipal
de Vitória, Capital do Estado do Espírito Santo, no uso das
atribuições que lhe foram conferidas pela Lei n.º 9.050/2016 de
28/11/2016, resolve:
Art. 1º. - Promover, na forma dos Anexos I e II a esta Portaria,
as alterações do Quadro de Detalhamento da Despesa – QDD –
Orçamento 2017.
Art. 2º. - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
Vitória, 08 de agosto de 2017
Davi Diniz de Carvalho
Secretário de Fazenda
ANEXO I
R$ 1,00
Decréscimo
Especificação
Natureza
Valor
SECRETARIA DE
10.01
GOVERNO
Remuneração de
04.122.0033.2306 Pessoal Ativo e
319011.00
5.930
Encargos
SECRETARIA
14.01
MUNICIPAL DE
EDUCAÇÃO
Manutenção
12.122.0033.2305 dos Serviços
339039.00
1.042
Administrativos
Remuneração de
12.361.0033.2306 Pessoal Ativo e
319011.00 4.838.049
Encargos
Remuneração de
12.365.0033.2306 Pessoal Ativo e
319011.00
518.478
Encargos
SECRETARIA
15.01
MUNICIPAL DE
SAÚDE
Construção,
Reforma e/ou
10.122.0027.1272
449051.00
1
Ampliação de
Edificações
10.301.0004.2032 Atenção Básica
339032.00
1.150
Atenção
10.302.0004.2033
339032.00
200
Especializada
Atenção
10.302.0004.2033
339039.00
12.120
Especializada
Vigilância
Epidemiológica
10.305.0004.2035
449052.00
1
e Promoção da
Saúde
SECRETARIA
19.01
MUNICIPAL DE
ADMINISTRAÇÃO
Remuneração de
04.122.0033.2306 Pessoal Ativo e
319011.00
11.897
Encargos
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
22.01
MEIO AMBIENTE
E SERVIÇOS
URBANOS
Remuneração de
18.122.0033.2306 Pessoal Ativo e
319011.00
340.000
Encargos
Código
Edição nº 750
SECRETARIA
MUNICIPAL
43.01
DE GESTÃO,
PLANEJAMENTO
E COMUNICAÇÃO
Remuneração de
04.121.0033.2306 Pessoal Ativo e
319011.00
330.000
Encargos
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
44.01
SEGURANÇA
URBANA
Modernização e
06.183.0019.1210 Aparelhamento da 449052.00
1
Guarda Civil Munic
TOTAL
6.058.869
R$ 1,00
ANEXO II
Acréscimo
Especificação
Natureza
Valor
SECRETARIA DE
10.01
GOVERNO
Remuneração de
04.122.0033.2306 Pessoal Ativo e
319004.00
5.930
Encargos
SECRETARIA
14.01
MUNICIPAL DE
EDUCAÇÃO
Manutenção
12.122.0033.2305 dos Serviços
339014.00
1.042
Administrativos
Remuneração de
12.361.0033.2306 Pessoal Ativo e
319004.00 4.675.518
Encargos
Remuneração de
12.361.0033.2306 Pessoal Ativo e
319013.00
2.161
Encargos
Remuneração de
12.361.0033.2306 Pessoal Ativo e
319016.00 160.370
Encargos
Remuneração de
12.365.0033.2306 Pessoal Ativo e
319004.00
79.946
Encargos
Remuneração de
12.365.0033.2306 Pessoal Ativo e
319013.00
3.366
Encargos
Remuneração de
12.365.0033.2306 Pessoal Ativo e
319016.00 435.166
Encargos
SECRETARIA
15.01
MUNICIPAL DE
SAÚDE
Construção,
Reforma e/ou
10.122.0027.1272
449093.00
1
Ampliação de
Edificações
10.301.0004.2032 Atenção Básica
339030.00
1.150
Atenção
10.302.0004.2033
339030.00
12.320
Especializada
Vigilância
Epidemiológica
10.305.0004.2035
449093.00
1
e Promoção da
Saúde
SECRETARIA
19.01
MUNICIPAL DE
ADMINISTRAÇÃO
Remuneração de
04.122.0033.2306 Pessoal Ativo e
319013.00
11.897
Encargos
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
22.01
MEIO AMBIENTE
E SERVIÇOS
URBANOS
Remuneração de
18.122.0033.2306 Pessoal Ativo e
319013.00 340.000
Encargos
SECRETARIA
MUNICIPAL
43.01
DE GESTÃO,
PLANEJAMENTO
E COMUNICAÇÃO
Código
23Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
Remuneração de
04.121.0033.2306 Pessoal Ativo e
319013.00 330.000
Encargos
SECRETARIA
MUNICIPAL DE
44.01
SEGURANÇA
URBANA
Modernização e
06.183.0019.1210 Aparelhamento da 449030.00
1
Guarda Civil Munic
TOTAL
6.058.869
Secretaria de Administração
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO
ERRATA - TORNANDO SEM EFEITO DO EDITAL DE
CONVOCAÇÃO N.º 078/17 PUBLICADO NO DIA
04/08/2017 NO DIÁRIO OFICIAL DO MUNICÍPIO
ONDE SE LÊ:
Dóris Coelho Moreira da Fraga
Subsecretária de Gestão de Pessoas
LEIA-SE:
Andrea Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em exercício
Vitória, 08 de agosto de 2017
Andrea Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em exercício
Secretaria de Administração
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO
ERRATA - EDITAL DE CONVOCAÇÃO N.º 081/2017
PUBLICADO EM 04/08/2017 NO DIÁRIO OFICIAL DO
MUNICÍPIO.
ONDE SE LÊ:
Dóris Coelho Moreira da Fraga
Subsecretária de Gestão de Pessoas
LEIA-SE:
Andréa Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em Exercício
Vitória, 08 de agosto de 2017.
Andréa Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em Exercício
Secretaria de Administração
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO
ERRATA - EDITAL DE CONVOCAÇÃO N.º 082/2017
PUBLICADO EM 04/08/2017 NO DIÁRIO OFICIAL DO
MUNICÍPIO.
ONDE SE LÊ:
Dóris Coelho Moreira da Fraga
Subsecretária de Gestão de Pessoas
LEIA-SE:
Andréa Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em Exercício
Vitória, 08 de agosto de 2017.
Andréa Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em Exercício
Secretaria de Administração
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO
ERRATA - EDITAL DE CONVOCAÇÃO N.º 083/17
PUBLICADO NO DIA 04/08/2017 NO DIÁRIO OFICIAL
DO MUNICÍPIO
ONDE SE LÊ:
Dóris Coelho Moreira da Fraga
Subsecretária de Gestão de Pessoas
LEIA-SE:
Andrea Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em exercício
Vitória, 08 de agosto de 2017
Andrea Rezende Marcos
Subsecretária de Gestão de Pessoas em exercício
Secretaria de Assistência Social
CONVOCAÇÃO
91ª Reunião Ordinária do Conselho Municipal de
Segurança Alimentar e Nutricional – Comsea
A Secretária Municipal de Assistência Social no uso de suas
atribuições legais, convoca os membros do Conselho Municipal
de Segurança Alimentar e Nutricional e demais interessados
24
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
a participarem da Reunião Ordinária para discutir e deliberar
sobre as seguintes pautas:
1- Aprovação da Pauta da 91ª Reunião Ordinária do Comsea e
da Ata 90ª Reunião Ordinária do Comsea ;
2- Eleição da Mesa Diretora do Comsea;
3- Composição das Câmaras Temáticas Permanentes do
Comsea;
4- Escolha dos/as Conselheiros/as do Comsea para participarem
da Reunião do Planejamento Vitória 2018-2021;
5- Apresentação da proposta do Restaurante Popular de Vitória;
6- Informes.
LOCAL: Casa dos Conselhos, situada na Av. Desembargador
Santos Neves, 771 – Praia do Canto – Vitória/ES.
DATA: 09 de agosto de 2017
HORÁRIO: 14 horas
Vitória, 04 de agosto de 2017.
Iohana Kroehling
Secretária Municipal de Assistência Social
RESUMO DE ATOS ASSINADOS PELO PREFEITO MUNICIPAL EM
04 e 07.08.2017.
EXONERANDO NA FORMA DO ART. 60, §1°, INCISO II, DA LEI
N° 2.994/82.
NA SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL:
. FERNANDA DE CARVALHO FERREIRA da função gratificada
de Coordenador dos Serviços de Convivência para Crianças e
Adolescentes, FG-OP1.
. ANACYREMA DA SILVEIRA SILVA da função gratificada de
Coordenador Local de Centro de Referência Especializada da
Assistência Social – Região II, FG-OP1.
NA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO DA CIDADE:
. LUCIANA SOUZA PASSOS VIEIRA da função gratificada de
Chefe de Equipe de Expedição de Certidões e Certificados, FG-
OP2, a contar de 01.08.2017.
NA SECRETARIA DE OBRAS E HABITAÇÃO:
. BIANCA DE ALMEIDA MARGON do cargo comissionado de
Encarregado, PC-OP3.
NOMEANDO NA FORMA DO ART. 27, §2°, DA LEI N° 6.529/05.
NA SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL:
. ANACYREMA DA SILVEIRA SILVA para exercer a função
gratificada de Coordenador dos Serviços de Convivência para
Crianças e Adolescentes, FG-OP1.
NOMEANDO NA FORMA DO ART. 56 DA LEI N° 2.994/82 E DO
DECRETO N° 10.476/99.
NA SECRETARIA DE SEGURANÇA URBANA:
. THARLES DE AGUIAR DA SILVA para exercer a função
gratificada de Chefe de Equipe de Operações e Fiscalização de
Trânsito, FG-OP2, em substituição ao seu titular Júlio Cesar
Mendonça, no período de 20.07 a 18.08.2017.
. WAGNER BRANDINO SILVA para exercer a função gratificada
de Chefe de Equipe de Operações e Fiscalização de Trânsito, FG-
OP2, em substituição ao seu titular Heber Scheidegger Amaral ,
no período de 10.07 a 08.08.2017.
. JURANDY DE SOUZA PINHEIRO para exercer a função
gratificada de Chefe de Equipe de Operações e Fiscalização de
Trânsito, FG-OP, em substituição ao seu titular Sanderly Jacob,
no período de 03.07 a 01.08.2017.
NOMEANDO NA FORMA DO ART. 11, INCISO III, DA LEI N°
2.994/82.
NA SECRETARIA DE TURISMO, TRABALHO E RENDA:
. BRUNNO BRAGA DE OLIVEIRA para exercer o cargo
comissionado de Chefe de Equipe de Serviços Itinerantes, PC-
OP2.
NA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO:
. PATRICIO BATISTA FACUNDES para exercer o cargo
comissionado de Chefe de Equipe, PC-OP2.
NA SECRETARIA DE GOVERNO:
. JACQUELINE DOS SANTOS MORAES para exercer o cargo
comissionado de Chefe de Equipe, PC-OP2.
NA SECRETARIA DE OBRAS E HABITAÇÃO:
. BIANCA DE ALMEIDA MARGON para exercer o cargo
comissionado de Assessor Técnico, PC-OP1.
DESIGNANDO
NA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO:
. HIGO VIGANOR CAMPOREZ para responder pelo cargo
comissionado de Coordenador de Registro e Movimentação, FG-
OP1.Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
CESSANDO EFEITOS.
NA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO:
. do Decreto Individual datado de 25.04.2017, publicado
no Diário Oficial do Município de Vitória em 02.05.2017, que
designou HIGO VIGANOR CAMPOREZ para responder pelo cargo
comissionado de Coordenador de Registro e Movimentação, PC-
OP1.
NA SECRETARIA DE SEGURANÇA URBANA:
. do Decreto Individual datado de 13.07.2017, publicado
no Diário Oficial do Municipio de Vitoria em 20.07.2017, que
nomeou EDVANDRO SIPOLATTI ESGUERSONI para responder
pelo cargo comissionado de Secretário Municipal de Segurança
Urbana, PC-S, a contar de 31.07.2017.
TORNANDO INSUBSISTENTE.
NA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO:
. o Decreto Individual datado de 12.07.2017, publicado no Diário
Oficial do Município de Vitória em 13.07.2017, que nomeou
WILLIANS SODRE DA SILVA para exercer o cargo comissionado
de Chefe de Equipe, PC-OP2.
Secretaria de Assistência Social
CONVOCAÇÃO
237ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO COMASV
A Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de
Vitória – Comasv, no uso de suas atribuições legais garantidas
na Lei Municipal nº 6811/06, convoca os membros do Conselho
a participarem da Reunião Ordinária para discutir e deliberar
sobre as seguintes pautas:
1. Aprovação da Pauta da 237ª Reunião Ordinária e das atas da
235ª e 236ª Reunião Ordinária e da 2ª Reunião Extraordinária
do Comasv;
2. Apreciação e aprovação do Plano de Aplicação de Recursos
do PETI;
3. Apresentação da proposta do Restaurante Popular de Vitória;
4. Fluxo de envio dos relatórios mensais de execução físico-
financeira da Semas;
5. Avaliação da X Conferência Municipal de Assistência Social;
6. Julgamento dos processos de inscrição e planos de trabalho;
7.
Acompanhamento dos encaminhamentos das reuniões
anteriores;
8. Relato das Comissões;
9. Informes da Secretaria Executiva do Comasv, da Semas e
dos Conselheiros.
LOCAL: Casa dos Conselhos, situada na Av. Desembargador
Santos Neves, 771 – Praia do Canto – Vitória/ES.
DATA: 10 de agosto de 2017
HORÁRIO: 14 horas
Vitória, 04 de agosto de 2017
Isabel Cristina Conceição Miranda
Presidente do Comasv
DECRETO Nº 17.138
Abre crédito adicional suplementar.
O Prefeito Municipal de Vitória, Capital do Estado do Espírito
Santo, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei
nº 9.050, de 28 de novembro de 2016,
D E C R E T A:
Art. 1º. Fica aberto o crédito adicional suplementar, no valor de
R$ 8.969.746,00 (Oito milhões, novecentos e sessenta e nove
mil, setecentos e quarenta e seis reais), no orçamento vigente,
assim discriminado:
R$ 1,00
Central de Serviços
4701.1512200332.0305
-
Manutenção
dos
Serviços
Administrativos
3.3.90.39.00..................................................649.000
4701.1512200332.0306 - Remuneração de Pessoal Ativo e
Encargos
3.1.90.11.00...................................................24.057
3.1.90.13.00....................................................1.043
3.1.90.16.00...................................................45.638
Secretaria de Assistência Social
1102.0824100291.0285 - Ampliação e Qualificação dos Serviços
Proteção Soc
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
3.3.50.43.00...................................................62.915
1102.0824300072.0064 - Serviços de Convivência para crianças
e adolescent
3.3.50.43.00..................................................453.503
1102.0824400122.0130 - Serviço Especializado em Abordagem
Social
3.3.50.43.00...................................................55.350
1102.0824400122.0132 - Acolhimento Institucional
3.3.50.43.00..................................................877.335
1102.0824400242.0246 - Proteção Social Básica
4.4.90.52.00...................................................35.865
1102.0824400242.0247 - Proteção Social Especial de Média
Complexidade
3.3.50.43.00................................................1.385.569
1102.0824400242.0248 - Proteção Social Especial de Alta
Complexidade
3.3.50.43.00..................................................288.275
1102.0824400242.0250 - Benefícios e Transferência de Renda
3.3.90.48.00...................................................80.000
Secretaria de Obras e Habitação
1301.1545100141.0149 - Obras e Urbanização
4.4.90.51.00..................................................436.700
4.4.90.92.00....................................................3.509
Secretaria de Transportes e Infraestrutura Urbana
2301.1545100101.0114 - Trânsito Seguro e Eficiente
4.4.90.52.00....................................................7.167
Secretaria Municipal Cidadania e Direitos Humanos
1701.1412200332.0305
-
Manutenção
dos
Serviços
Administrativos
4.4.90.52.00......................................................873
Secretaria Municipal de Administração
1901.0412200332.0309 - Manutenção da Frota Municipal
3.3.90.39.00...................................................12.700
Secretaria Municipal de Educação
1401.1212200332.0305
-
Manutenção
dos
Serviços
Administrativos
3.3.90.30.00....................................................3.384
1401.1236100092.0109 - Programa de Alimentação Escolar
3.3.90.30.00..................................................204.000
1401.1236500092.0108 - Desenvolvimento e Manutenção das
Unidades de Ensin
3.3.90.36.00...................................................27.263
1401.1236500092.0109 - Programa de Alimentação Escolar
3.3.90.30.00...................................................46.123
Secretaria Municipal de Fazenda
1801.0412300332.0306 - Remuneração de Pessoal Ativo e
Encargos
3.1.90.11.00................................................1.886.448
3.1.90.16.00...................................................23.789
Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Serviços
Urbanos
2201.1854100152.0166 - Implantação e Manutenção de Áreas
Verdes Públicas
3.3.90.39.00................................................1.850.000
Secretaria Municipal de Saúde
1501.1030300042.0037 - Assistência Farmacêutica Básica
3.3.90.30.00..................................................402.000
Secretaria Municipal de Segurança Urbana
4401.0618300191.0210 - Modernização e Aparelhamento da
Guarda Civil Munic
3.3.90.30.00...................................................45.240
4.4.90.30.00...................................................62.000
TOTAL.......................................................8.969.746
Art. 2º. Os recursos necessários para atender ao disposto
no artigo anterior são provenientes da anulação de dotações
orçamentárias consignadas no orçamento vigente e parte
do superávit financeiro do exercício de 2016, conforme
demonstrado a seguir:
R$ 1,00
Central de Serviços
4701.1512200272.0273 - Manutenção das Edificações Públicas
3.3.90.39.00...................................................12.700
Secretaria de Assistência Social
1102.0812200332.0305
-
Manutenção
dos
Serviços
Administrativos
4.4.90.52.00...................................................30.070
25Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
1102.0824100291.0285 - Ampliação e Qualificação dos Serviços
Proteção Soc
3.3.50.43.00....................................................6.104
1102.0824400082.0092 - Fortalecimento dos Conselhos
Municipais e das Comi
4.4.90.52.00....................................................5.795
1102.0824400122.0132 - Acolhimento Institucional
3.3.90.32.00...................................................13.636
1102.0824400132.0144 - Projovem Adolescente
3.3.50.43.00...................................................26.832
1102.0824400242.0246 - Proteção Social Básica
3.3.50.43.00..................................................407.660
Secretaria de Obras e Habitação
1301.1512200332.0305
-
Manutenção
dos
Serviços
Administrativos
3.3.90.39.00..................................................649.000
1301.1512200332.0306 - Remuneração de Pessoal Ativo e
Encargos
3.1.90.11.00...................................................70.738
Secretaria de Transportes e Infraestrutura Urbana
2301.1545300101.0113 - Transporte Público e Integração
Metropolitana
3.3.90.39.00....................................................7.167
Secretaria Municipal Cidadania e Direitos Humanos
1701.1442200011.0010 - Rompendo o silêncio: enfrentando a
violência e pro
4.4.90.52.00......................................................873
Secretaria Municipal de Educação
1401.1236100092.0109 - Programa de Alimentação Escolar
3.3.90.30.00...................................................46.123
1401.1236500091.0105 - Acesso à Educação Infantil
4.4.90.51.00..................................................594.209
1401.1236500092.0108 - Desenvolvimento e Manutenção das
Unidades de Ensin
3.3.90.30.00....................................................3.384
1401.1236600092.0109 - Programa de Alimentação Escolar
3.3.90.30.00...................................................50.000
1401.1236700092.0106 - Desenvolvimento da Modalidade de
Educação Especial
3.3.90.36.00...................................................27.263
Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Serviços
Urbanos
2201.1812200332.0306 - Remuneração de Pessoal Ativo e
Encargos
3.1.90.11.00................................................1.910.237
Secretaria Municipal de Saúde
1501.1030200042.0033 - Atenção Especializada
3.3.90.37.00.................................................402.000
SUPERAVIT FINANCEIRO.................................4.705.955
TOTAL.......................................................8.969.746
Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Palácio Jerônimo Monteiro, em 08 de agosto de 2017.
Luciano Santos Rezende
Prefeito Municipal
Davi Diniz de Carvalho
Secretário Municipal de Fazenda
DECRETO Nº 17.139
Altera o Art. 2º do Decreto nº 13.747 de 28 de fevereiro
de 2008, e dá outras providências.
O Prefeito Municipal de Vitória, Capital do Estado do Espírito
Santo, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista o
que dispõe a Lei Orgânica do Município de Vitória, visando dar
cumprimento às disposições contidas na Resolução CD/FNDE
nº 26/2013,
D E C R E T A:
Art. 1º. O Art. 2º do Decreto nº 13.747, de 28 de fevereiro
de 2008, que instituiu o Conselho de Alimentação Escolar do
Município de Vitória – CAE, passa a vigorar com a seguinte
26
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
redação:
“Art. 2º. O Conselho de Alimentação Escolar do Município
de Vitória será constituído por 07 (sete) membros
titulares e igual número de membros suplentes, sendo:
I – 01 (um) representante do Poder Executivo, indicado
formalmente pelo (a) Chefe deste Poder;
II – 02 (dois) representantes das entidades de
trabalhadores da educação, indicados pelo respectivo
órgão de representação, no que couber, a serem
escolhidos por meio de assembleia específica;
III – 02 (dois) representantes de pais de alunos
regularmente matriculados na rede municipal de ensino,
indicados formalmente pelos conselhos escolares,
associações de pais e mestres ou entidades similares, a
serem escolhidos por meio de assembléia específica para
tal fim, devidamente registrada em ata;
IV – 02 (dois) representantes da sociedade civil,
indicados pelo Conselho Popular de Vitória – CPV, a
serem escolhidos por meio de assembléia específica para
tal fim, devidamente registrada em ata.
§ 1º........................................................
............................................................
§ 4º. O mandato do CAE será de 04 (quatro) anos,
podendo os membros ser reconduzidos de acordo com a
indicação dos seus respectivos segmentos.
............................................................
............................................................
§ 9º. A nomeação dos membros do CAE deverá ser feita
por Portaria, de acordo com a Lei Orgânica do Município
de Vitória, de acordo com o estabelecido na norma
vigente.” (NR)
Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 3º. Fica revogado o Decreto nº 16.998, de 29 de julho de
2017.
Palácio Jerônimo Monteiro, em 08 de agosto de 2017.
Luciano Santos Rezende
Prefeito Municipal
Adriana Sperandio
Secretária Municipal de Educação
Secretaria de Turismo, Trabalho e Renda
PORTARIA SEMTTRE Nº 09/2017
Normatiza o processo de Seleção dos Eventos a
serem realizados por entidades sem fins lucrativos no
espaço público denominado “Praça João Paulo II” –
(Praça do Papa) - para o exercício de 2017 – (VAGAS
REMANESCENTES).
O Secretário de Turismo, Trabalho e Renda, no uso de suas
atribuições legais, conforme dispõe o Art. 7º, do Decreto nº
16.789, de 23 de agosto de 2016,
R E S O L V E:
Art. 1°. Instituir a abertura de processo seletivo para vagas
remanescentes, com vistas à seleção de eventos a serem
realizados por entidades sem fins lucrativos na “Praça João
Paulo II – Praça do Papa” no exercício de 2017, cuja área total
coberta deverá ser de no máximo 7.000m² (sete mil metros
quadrados).
Parágrafo primeiro – O período disponível para montagem,
realização do evento e desmontagem da estrutura será
entre 25/08 a 05/11/2017, portanto, considerando o prazo
disponibilizado, as entidades deverão apresentar seus projetos
em estrita observância ao prazo constante no artigo 5º do
presente instrumento.
Parágrafo segundo – Para o período disponibilizado no
parágrafo primeiro serão selecionados até 03 eventos.
Parágrafo terceiro - O presente processo seletivo refere-
se somente ao agendamento do espaço, não haverá aporte
financeiro da Prefeitura de Vitória para realização dos eventos.
Art. 2º. As inscrições dos projetos serão realizadas no
período de 09 a 11 de Agosto de 2017 no horário de
12:00 as 18:00horas, via o serviço de protocolo geral,Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
localizado na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes Art. 5º. Cada evento será realizado em no máximo 30 (trinta)
– 1927 – Bento Ferreira – Vitória – Sede da Prefeitura de dias corridos, incluindo montagem, realização do evento e
Vitória.
§ 1º - As inscrições dar-se-ão por meio da apresentação da
seguinte documentação e informações:
a) Oficio destinado a Secretaria de Turismo, Trabalho e Renda
desmontagem.
Parágrafo único: Caso haja descumprimento do prazo
estabelecido neste artigo, deverá ser aplicada multa de 40%
apresentando o projeto e solicitando a inscrição no processo (quarenta por cento) por dia do valor constante no Termo de
seletivo – “Praça do Papa 2017 – Vagas Remanescentes”; Autorização de Uso que será pactuado com as entidades que
b) Projeto do evento contendo: Histórico do evento, Público tiverem seus projetos selecionados.
alvo, estimativa de participantes, origem dos participantes, Art. 6º – Pela utilização do espaço público será cobrada uma
justificativa, patrocinadores, metas qualitativas e quantitativas,
finalidade, estimativa de público, contingente de segurança
e serviço médico de emergência a ser empregado no evento,
dentre outras informações que permitam o município avaliar
remuneração cujo valor será apurado pela Comissão Permanente
de Engenharia e Avaliações – COPEA, da Secretaria de Obras,
que levará em consideração, inclusive, os dias de montagem e
a importância e relevância do interesse público, cunho social, desmontagem de toda a estrutura do evento.
cultural, turístico, religioso, esportivo ou econômico; § 1º - O valor cobrado pela diária em dias de montagem e
c) Indicação da área total a ser ocupada com montagem e/ desmontagem das estruturas será na ordem de 20% (vinte por
ou instalação de estruturas ou equipamentos, mediante a
apresentação de croquis que possibilite a visualização de tal
ocupação;
d) Indicação do período de montagem, realização do evento e
cento) do valor da diária praticada para o dia de realização do
evento.
desmontagem; § 2º - A remuneração pela utilização do espaço deverá ser
e) Indicação do representante legal, nº do CPF e RG, telefone quitada previamente a assinatura do Termo de Autorização de
de contato, email, nº do CNPJ; Uso.
f) Atestado de capacidade técnica – Emitido por pessoa jurídica Art. 7º – Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria de
da iniciativa privada ou pública, devidamente assinado, em
papel timbrado do órgão emissor, contendo a identificação
(nome completo, cargo, CPF e RG) do representante legal;
Turismo, Trabalho e Renda e pela Comissão de Regulamentação
para Realização de Eventos no Município de Vitória.
g) Cópia do estatuto social, ata de posse da diretoria atual, Art. 8º – Integra a presente portaria, o anexo I.
cópia do RG e CPF do representante legal, cartão de Nacional Art. 9º – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação.
de Pessoa Jurídica – CNPJ;
Art 3º – Os projetos inscritos serão avaliados pela Comissão
de Regulamentação para Realização de Eventos no Município de
Vitória, instituída pelo Decreto Municipal nº 17.105 de 2017, no
dia 14 de Agosto de 2017.
§ 1º - Em caso de dois ou mais proponentes solicitarem a
Vitória, 07 de Agosto de 2017.
Leonardo Caetano Krohling
Secretário Municipal de Turismo, Trabalho e Renda
ANEXO I - CRITÉRIOS
mesma data ou períodos que se sobreponham para a realização A pontuação é objetiva, sendo utilizados apenas os valores
do evento, será utilizado como critério de escolha, o projeto que apresentados na tabela, não havendo variação entre valores.
obtiver à maior pontuação entre os critérios listados no Anexo I; O resultado final será a soma de valores de todos os critérios.
§ 2º - Considerando que somente será liberado a realização de
eventos no período informado no parágrafo primeiro do artigo
1º, caso haja um número maior de solicitantes para o período
disponibilizado, serão priorizados os eventos com maior número
de edições.
§ 3º - É facultada a Comissão, em qualquer fase do processo
seletivo, a promoção de diligência destinada a esclarecer ou
complementar a instrução do processo de seleção, sendo
vedada a inclusão de documentos ou informações que deveria
constar originalmente no projeto e no tempo devido;
§ 4º - Findada a etapa de avaliação e seleção, será providenciada
a publicação dos projetos selecionados no Diário Oficial do
Município de Vitória – DOM.
Art. 4º – Será pactuado termo de Autorização de Uso, onde
constarão todas as condições e obrigações complementares
previstas no Decreto Municipal nº 16.789/2016, bem como a
obrigação de inserir a logomarca do Município de Vitória no
material de divulgação do evento.
CRITÉRIOS
COMPROVAÇÃO
PONTUAÇÃO
A – Relevância do Evento:
Clippings, contratos e demais
Edições
documentações que comprovem
1
3
realizadas:
a quantidade de edições
anteriores.
CRITÉRIOS
COMPROVAÇÃO PONTUAÇÃO
B - Sucesso e viabilidade do evento:
Declaração ou
De 1 a 2
documento
3
patrocinadores similar expedido
em papel
De 3 a 4
timbrado
5
patrocinadores
(exemplo:
Contrato e
Termo de
1 Patrocinador:
Parceria) de
empresas
privadas
A partir de 5
10
patrocinadores confirmando
apoio financeiro,
institucional e/
ou de insumos
ao evento.
27Diário Oficial do Municipio de Vitória - ES
09 de agosto de 2017
Edição nº 750
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO DE VITÓRIA - CDV
Resumo de Instrumento de Contrato, em atendimento ao artigo 61, parágrafo único, da Lei 8.666/93:
Contrato nº: 012/2017
Processo nº: 8176/2017
Objeto: Contratação de empresa especializada em serviços de pesquisa de opinião pública sobre as concessões de uso de imóvel
público municipal (quiosques) administradas pela CDV nas praias de Camburi e Curva da Jurema, objetivando coletar e analisar
dados referentes à utilização atual e futura desses quiosques para atender à Companhia de Desenvolvimento de Vitória – CDV,
situada na Rua Fortunato Ramos, n° 30, 4° andar do Ed. Cima Center, Bairro Santa Lúcia, Vitória – ES, decorrente do julgamento
da Tomada de Preços nº 01/2017.
Contratada: ENQUET PESQUISA DE OPINIÃO PÚBLICA LTDA-EPP
Valor global: R$ 33.520,00 (Trinta e três mil, quinhentos e vinte reais).
Recursos orçamentários: As despesas decorrentes da presente licitação correrão a cargo de orçamento próprio da CDV,
Classificação Funcional: 04.122.0038.2.0346, Natureza da Despesa:3.3.90.39.99, Especificação:Outros Serviços de Terceiros –
Pessoa Jurídica, Fonte de Recursos: 2.000.0001, Exercício de 2017.
Prazo de vigência: O prazo de vigência do Contrato será de 90 dias a partir da data de sua publicação.
Data da assinatura: 21/07/2017
Justificativa: A CDV está iniciando estudos para elaborar uma nova modelagem de concessão dos imóveis sob sua responsabilidade,
localizados nas praias nas praias de Camburi e Curva da Jurema. O objetivo com essa pesquisa é levantar dados atualizados que
ajudem a definir com maior precisão o perfil ideal para os empreendimentos localizados nas duas áreas citadas e quais ações irão
ao encontro das necessidades dos frequentadores desses locais e estimularão os não frequentadores a passarem a frequentá-los.
Essas informações oriundas do mercado são essenciais para que os investimentos públicos a serem realizados sejam otimizados,
diminuindo as chances de erro e, portanto, evitando o desperdício de recursos.
Parecer Jurídico: Constam às fls 395 a 398 dos autos.
Vitória, 25 de julho de 2017.
José Vicente de Sá Pimentel - Presidente da CDV
EXPEDIENTE
Prefeito Municipal
Vice-Prefeito
Secretária de Governo
Gerente de Documentação Oficial
28
Luciano Santos Rezende
Sérgio de Sá Freitas
Elisabeth Ângela Endlich
Scheila Teixeira Nader